Voici une version formatée du texte en README en français, basée sur la transcription de la vidéo :

---

# Aperçu du Cours

Dans cette vidéo, nous allons rapidement examiner ce que nous allons construire dans ce cours.

Nous allons développer une application côté serveur en utilisant Node.js, et il s'agira d'une API REST.

## Ce que Nous Allons Construire

Voici la documentation de l'API REST que nous allons créer tout au long de ce cours. Nous apprendrons également à construire ce type de documentation, car NestJS est étroitement intégré avec les spécifications OpenAPI. Vous pourrez utiliser Swagger en combinaison avec ces spécifications OpenAPI pour générer une documentation complète et détaillée.

### Endpoints API

Nous allons créer différents endpoints API pour :

- La création et la mise à jour des utilisateurs.
- L'authentification des utilisateurs.
- Les tags.
- Les options méta.
- Les posts, et bien plus encore.

C'est une application très détaillée que nous allons créer, et la documentation que nous allons générer sera tout aussi complète. De plus, nous ajouterons des serveurs fictifs permettant aux développeurs de tester l'API directement à partir de la documentation.

## Programme du Cours

Le programme du cours est extrêmement détaillé et couvre tous les aspects nécessaires à la création de ce type d'application, que ce soit pour les téléchargements de fichiers, les notifications par e-mail, et bien d'autres fonctionnalités.

Je suis très enthousiaste à l'idée de construire cette application avec vous. Alors, commençons !

Je vous retrouve dans la prochaine vidéo.

Merci d'avoir regardé.

---

Ce README capture fidèlement l'essence et les détails de ce que le cours couvrira.
