Voici un README formaté en français qui résume les étapes de configuration de l'environnement de développement pour NestJS :

---

# Configuration de l'Environnement de Développement pour NestJS

Dans cette section, nous allons configurer l'environnement de développement nécessaire pour travailler avec NestJS.

## 1. Installation de Node.js

La première étape consiste à installer Node.js sur votre système.

- **Télécharger Node.js** : Rendez-vous sur le site officiel de Node.js [nodejs.org](https://nodejs.org) et téléchargez la version LTS (Long Term Support) pour votre système d'exploitation.
- **Installation** : Une fois le fichier d'installation téléchargé, lancez-le pour installer Node.js sur votre machine.
- **Vérification de l'installation** : Après l'installation, ouvrez un terminal sur votre ordinateur et vérifiez si Node.js a été installé correctement en exécutant la commande suivante :

  ```bash
  node --version
  ```

  Cela devrait vous renvoyer la version de Node.js installée sur votre machine, confirmant ainsi que l'installation s'est déroulée avec succès.

- **Vérification de npm** : Lors de l'installation de Node.js, npm (Node Package Manager) est également installé. Vérifiez la version de npm installée en exécutant :

  ```bash
  npm --version
  ```

  Tant que vous avez une version de npm égale ou supérieure à celle affichée à l'écran, tout est en ordre.

## 2. Installation d'un Éditeur de Code

Ensuite, vous aurez besoin d'un éditeur de code pour écrire votre code NestJS. Nous recommandons **Visual Studio Code (VS Code)**.

- **Télécharger VS Code** : Rendez-vous sur le site de [VS Code](https://code.visualstudio.com) et téléchargez l'éditeur pour votre système d'exploitation.
  - Pour Mac, cliquez sur "Download for Mac".
  - Pour Windows et Linux, des options de téléchargement sont également disponibles.
- **Installation** : Après avoir téléchargé l'installateur, lancez-le pour installer VS Code sur votre machine.
- **Vérification de l'installation** : Une fois VS Code installé, ouvrez l'application. Vous devriez voir un écran de bienvenue lorsque vous lancez VS Code pour la première fois.

## 3. Prêt à Démarrer

Une fois Node.js et VS Code installés et configurés, vous êtes prêt à commencer à développer avec NestJS.

---

Avec Node.js et VS Code correctement installés, vous disposez de tout le nécessaire pour suivre le cours et commencer à travailler avec NestJS.
