Voici une section du README qui documente la création et le démarrage d'une nouvelle application NestJS à l'aide du CLI de NestJS :

---

## Création et Démarrage d'une Application NestJS

### 1. Créer une Nouvelle Application NestJS

Maintenant que vous avez installé le CLI de NestJS, vous pouvez créer une nouvelle application en utilisant la commande `new`.

1. **Naviguer vers le répertoire souhaité** :
   Choisissez le répertoire où vous souhaitez créer votre nouvelle application et naviguez-y via votre terminal.

   ```bash
   cd /path/to/your/directory
   ```

2. **Créer une nouvelle application** :
   Utilisez la commande suivante pour créer une nouvelle application NestJS :

   ```bash
   nest new nestjs-intro
   ```

   Vous serez invité à choisir un gestionnaire de paquets (npm ou yarn). Sélectionnez `npm` pour ce projet.

3. **Exécuter une simulation de la commande** (Optionnel) :
   Avant d'exécuter la commande pour de vrai, vous pouvez la simuler en ajoutant l'option `--dry-run` pour voir les fichiers qui seraient créés :

   ```bash
   nest new nestjs-intro --dry-run
   ```

   Cela ne créera pas réellement les fichiers, mais vous montrera ce que la commande ferait.

### 2. Démarrer l'Application

Une fois l'application créée, vous pouvez la démarrer.

1. **Naviguer dans le répertoire de l'application** :

   ```bash
   cd nestjs-intro
   ```

2. **Démarrer l'application en mode développement** :
   Utilisez la commande suivante pour démarrer le serveur de développement, qui relance automatiquement l'application à chaque changement :

   ```bash
   npm run start:dev
   ```

   Cette commande démarre le serveur NestJS en mode "watch", idéal pour le développement.

3. **Accéder à l'application dans le navigateur** :
   Une fois l'application démarrée, ouvrez votre navigateur et accédez à `http://localhost:3000`. Vous devriez voir s'afficher "Hello World", ce qui confirme que l'application est en cours d'exécution.

### 3. Structure des Fichiers de l'Application

Voici un aperçu des fichiers et répertoires créés :

- **`src/`** : Contient le code source de votre application.
- **`test/`** : Répertoire pour les tests end-to-end.
- **`node_modules/`** : Contient les dépendances de votre projet.
- **`package.json`** : Liste des dépendances et scripts de l'application.
- **`tsconfig.json` et `tsconfig.build.json`** : Fichiers de configuration TypeScript.
- **`.gitignore`** : Liste des fichiers à ignorer dans le contrôle de version.
- **`.prettierrc`** : Configuration pour le formatage du code avec Prettier.
- **`.eslintrc.js`** : Configuration pour ESLint, utilisé pour l'analyse de la qualité du code.

### 4. Prochaines Étapes

Maintenant que votre application est créée et fonctionne, vous pouvez explorer et modifier le code source dans le répertoire `src/`. Dans les prochaines sections, nous aborderons la structure modulaire de NestJS et comment ajouter de nouvelles fonctionnalités à votre application.

---

Cela donne un guide clair pour démarrer avec une nouvelle application NestJS et explorer les fichiers générés.
