### Comprendre le Fichier `main.ts` dans NestJS

Dans cette vidéo, nous allons explorer comment NestJS se bootstrap à partir du fichier `main.ts`. Ce fichier joue un rôle crucial dans le démarrage de votre application NestJS.

#### Le Fichier `main.ts`

Le fichier `main.ts` est le point d'entrée de l'application NestJS. Il est responsable de la création et du démarrage de l'application. Voici comment il fonctionne :

1. **Importations :**

   - **`NestFactory`** : Cette classe est utilisée pour créer une instance de l'application NestJS.
   - **`AppModule`** : Il s'agit du module principal de l'application, qui regroupe tous les autres modules et composants.

2. **Fonction `bootstrap` :**
   - Une fonction asynchrone nommée `bootstrap` est définie pour démarrer l'application.
   - À l'intérieur de cette fonction, la méthode `create` de `NestFactory` est appelée pour créer l'application NestJS, en lui passant `AppModule`.
   - Ensuite, l'application écoute les requêtes sur un port spécifié (3000 par défaut).

#### Démarrage de l'Application

Pour voir le fichier `main.ts` en action, nous devons démarrer l'application. Vous pouvez le faire en utilisant la commande suivante dans le terminal :

```bash
npm run start:dev
```

Cela démarre le serveur de développement NestJS. Vous devriez voir un message indiquant que l'application est en cours d'exécution sur le port 3000.

#### Changement de Port

Si vous souhaitez changer le port sur lequel NestJS écoute, vous pouvez modifier le numéro du port directement dans le fichier `main.ts`. Par exemple, pour écouter sur le port 3300 :

```typescript
await app.listen(3300);
```

Après avoir apporté cette modification, redémarrez l'application pour que le changement prenne effet. Vous devrez ensuite accéder à votre application via `localhost:3300` dans votre navigateur.

#### Vérification de l'Objet `app`

Vous pouvez également inspecter l'objet `app` pour voir quelles informations il contient. Par exemple, vous pouvez ajouter une instruction `console.log` pour afficher cet objet :

```typescript
console.log(app);
```

Cela affiche un objet volumineux qui contient des informations sur tous les modules et services de votre application NestJS.

#### Nettoyage

Après avoir terminé les vérifications, n'oubliez pas de supprimer les instructions `console.log` du fichier `main.ts`.

#### Connexion à `AppModule`

Le fichier `main.ts` se connecte uniquement à `AppModule`, le module principal. Tous les autres modules de votre application doivent être déclarés dans `AppModule` pour que NestJS puisse les reconnaître et les utiliser.

Le fichier `AppModule` se trouve dans le répertoire `src` et contient la configuration de tous les autres modules. Nous discuterons plus en détail de ce fichier dans la prochaine vidéo.

### Conclusion

Le fichier `main.ts` est essentiel pour démarrer et configurer votre application NestJS. Il initialise l'application en utilisant le module principal et peut être configuré pour écouter sur différents ports. Comprendre ce fichier vous aidera à mieux appréhender le processus de démarrage et de gestion des modules dans NestJS.

Dans la prochaine vidéo, nous approfondirons le contenu et le rôle du `AppModule`. À bientôt !
