Dans cette vidéo, nous avons exploré la création d'un module dans une application NestJS, en prenant l'exemple d'un module `users`. Voici un résumé des étapes et concepts abordés :

### Création Manuelle du Module `users`

1. **Création du Répertoire et du Fichier :**

   - Créez un répertoire `users` dans le répertoire `src`.
   - À l'intérieur de ce répertoire, créez un fichier `users.module.ts`.

2. **Définition du Module :**

   - Dans `users.module.ts`, créez une classe `UsersModule`.
   - Utilisez le décorateur `@Module` de NestJS pour transformer cette classe en module NestJS.

   ```typescript
   import { Module } from "@nestjs/common";

   @Module({})
   export class UsersModule {}
   ```

3. **Connexion au `AppModule` :**

   - Ouvrez `app.module.ts`.
   - Importez le `UsersModule` et ajoutez-le au tableau des `imports` de `AppModule`.

   ```typescript
   import { UsersModule } from "./users/users.module";

   @Module({
     imports: [UsersModule],
     // autres configurations
   })
   export class AppModule {}
   ```

4. **Vérification :**
   - Lancez l'application et vérifiez dans le terminal que le module `users` est correctement initialisé.

### Création du Module avec NestJS CLI

1. **Suppression du Module Manuel :**

   - Supprimez le répertoire `users` et les modifications dans `app.module.ts` pour repartir de zéro.

2. **Utilisation de NestJS CLI :**

   - Ouvrez un terminal et utilisez la commande suivante pour générer un nouveau module :

     ```bash
     nest generate module users
     ```

   - Vous pouvez d'abord simuler la commande avec l'option `--dry-run` pour voir ce qui sera généré :

     ```bash
     nest generate module users --dry-run
     ```

   - La commande génère :
     - Un répertoire `users` avec un fichier `users.module.ts`.
     - La mise à jour de `app.module.ts` pour importer automatiquement le nouveau module.

3. **Vérification Automatique :**

   - Ouvrez `users.module.ts` pour voir qu'il suit la même structure que le module créé manuellement.
   - Vérifiez que `UsersModule` a été ajouté à `app.module.ts`.

   ```typescript
   import { Module } from "@nestjs/common";

   @Module({})
   export class UsersModule {}
   ```

   - Assurez-vous que le terminal reflète que le module `users` est maintenant chargé correctement.

### Avantages de l'Utilisation du CLI

- **Automatisation :** Le CLI facilite la création et la configuration des modules, en gérant les noms et les chemins de manière cohérente.
- **Gestion des Imports :** Le CLI met automatiquement à jour `app.module.ts` pour vous, simplifiant la gestion des dépendances.

En utilisant NestJS CLI, vous pouvez gagner du temps et réduire les erreurs lors de la création de nouveaux modules et composants dans votre application.
