Bien sûr ! Voici la traduction en français de la vidéo sur le routage des méthodes HTTP dans les contrôleurs avec NestJS :

---

### Routage des Méthodes HTTP dans les Contrôleurs NestJS

Dans notre vidéo précédente, nous avons vu comment créer un contrôleur `users`. Dans cette vidéo, nous allons explorer comment router différentes méthodes ou requêtes HTTP vers différentes méthodes au sein de notre classe `UsersController`.

### Création d'un Répertoire pour les Requêtes HTTP

Commençons par créer un nouveau répertoire à l'intérieur de notre répertoire `users`, que nous appellerons `HTTP`. Ce répertoire contiendra toutes nos requêtes HTTP. Nous utiliserons HTTP Yak pour envoyer différentes requêtes HTTP à notre contrôleur `users`.

1. **Création d'un Fichier pour les Requêtes GET** :

   - Créez un fichier dans le répertoire `HTTP` et nommez-le `users.get.endpoints.http`.
   - Ce fichier contiendra toutes les requêtes GET liées aux utilisateurs.

2. **Envoi d'une Requête GET** :

   - Commençons par créer une simple requête GET à envoyer à `http://localhost:3000/users`.
   - Dans le fichier `users.get.endpoints.http`, ajoutez cette requête GET.

3. **Gestion de la Requête dans le Contrôleur** :

   - Ouvrez `users.controller.ts`.
   - Créez une nouvelle méthode publique dans la classe `UsersController` nommée `getUsers`.
   - Cette méthode renverra une simple déclaration : "Vous avez envoyé une requête GET à l'endpoint utilisateurs."

4. **Décorateur GET** :

   - Importez le décorateur `@Get` depuis `@nestjs/common`.
   - Appliquez ce décorateur à la méthode `getUsers`. Cela fera en sorte que cette méthode écoute toutes les requêtes GET envoyées au contrôleur des utilisateurs.

5. **Vérification** :
   - Retournez à `users.get.endpoints.http` et déclenchez la méthode GET.
   - Vous verrez que le message renvoyé est celui que nous avons défini dans le contrôleur : "Vous avez envoyé une requête GET à l'endpoint utilisateurs."

### Gestion des Autres Méthodes HTTP

Nous allons maintenant gérer d'autres types de requêtes HTTP. Importez les décorateurs nécessaires :

```typescript
import { Get, Post, Patch, Put, Delete } from "@nestjs/common";
```

1. **Création d'une Méthode POST** :

   - Ajoutez une nouvelle méthode publique pour créer un utilisateur, appelée `createUser`.
   - Utilisez le décorateur `@Post` pour cette méthode. Renvoie un message indiquant que vous avez envoyé une requête POST à l'endpoint utilisateurs.

2. **Création d'un Fichier pour les Requêtes POST** :

   - Créez un fichier dans le répertoire `HTTP` nommé `users.post.endpoints.http`.
   - Ajoutez une requête POST à cet endpoint. Définissez le `Content-Type` sur `application/json` car nous construirons une API REST basée sur JSON.

3. **Envoi d'une Requête POST** :
   - Envoyez la requête POST à l'endpoint utilisateurs.
   - Vous devriez recevoir un message confirmant que vous avez envoyé une requête POST à cet endpoint.

### Gestion des Requêtes PATCH, PUT et DELETE

De la même manière, vous pouvez créer des méthodes pour les requêtes PATCH, PUT et DELETE en utilisant les décorateurs `@Patch`, `@Put` et `@Delete` respectivement. Chaque décorateur associera une méthode spécifique à ces types de requêtes.

### Conclusion

Nous avons configuré les méthodes pour gérer les requêtes GET et POST et avons vu comment les requêtes HTTP peuvent être testées et gérées. Dans les prochaines vidéos, nous approfondirons la gestion des requêtes entrantes, en extrayant des paramètres de requête et d'autres informations.

C'est tout pour cette vidéo. À la prochaine fois !

Merci de votre attention.

---

Si vous avez besoin d'éclaircissements ou d'aide supplémentaire, n'hésitez pas à demander !
