### Anatomie des Points de Terminaison de l'API avec NestJS

Dans cette vidéo, nous allons approfondir la gestion des paramètres, des requêtes et des corps de requêtes dans NestJS. Nous allons voir comment récupérer ces informations à l'intérieur de notre contrôleur.

### Gestion des Paramètres (Params)

Commençons par les paramètres de route. Par exemple, si nous avons une requête GET qui nécessite un ID utilisateur comme paramètre, voici comment procéder :

1. **Définir le Paramètre dans l'URL** :

   - Supposons que notre route soit `/users/:id`, où `:id` est le paramètre requis.
   - Vous pouvez rendre le paramètre optionnel en ajoutant un point d'interrogation `?` (ex. `/users/:id?`), mais pour l'exemple, nous allons le rendre obligatoire.

2. **Gestion du Paramètre dans le Contrôleur** :
   - Importez le décorateur `@Param` depuis `@nestjs/common`.
   - Utilisez ce décorateur dans votre méthode pour accéder aux paramètres de la requête.

Voici un exemple de code pour le contrôleur :

```typescript
import { Controller, Get, Param } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Get(":id")
  getUsers(@Param("id") id: string): string {
    console.log(`ID: ${id}`);
    return `Vous avez envoyé une requête GET à l'endpoint utilisateurs avec l'ID: ${id}`;
  }
}
```

3. **Tester la Requête** :
   - Envoyez une requête GET à `/users/123` et vérifiez que l'ID est correctement récupéré et affiché dans la console.

### Gestion des Paramètres Optionnels

- Vous pouvez définir un paramètre comme optionnel en ajoutant un point d'interrogation dans la définition de la route : `/users/:id?`.
- Vous pouvez tester la présence ou l'absence du paramètre dans le contrôleur.

### Gestion des Paramètres de Requête (Query)

Pour récupérer les paramètres de requête, utilisez le décorateur `@Query` :

1. **Importation du Décorateur** :

   - Importez `@Query` depuis `@nestjs/common`.

2. **Utilisation dans le Contrôleur** :

```typescript
import { Controller, Get, Query } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Get()
  getUsers(@Query() query: any): string {
    console.log(`Query: ${JSON.stringify(query)}`);
    return `Vous avez envoyé une requête GET avec des paramètres de requête: ${JSON.stringify(
      query
    )}`;
  }
}
```

3. **Tester la Requête** :
   - Envoyez une requête GET à `/users?limit=10&offset=20` et vérifiez que les paramètres de requête sont correctement affichés dans la console.

### Gestion du Corps de la Requête (Body)

Pour récupérer le corps d'une requête POST, utilisez le décorateur `@Body` :

1. **Importation du Décorateur** :

   - Importez `@Body` depuis `@nestjs/common`.

2. **Utilisation dans le Contrôleur** :

```typescript
import { Controller, Post, Body } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Post()
  createUser(@Body() body: any): string {
    console.log(`Body: ${JSON.stringify(body)}`);
    return `Vous avez envoyé une requête POST avec le corps: ${JSON.stringify(
      body
    )}`;
  }
}
```

3. **Tester la Requête** :
   - Envoyez une requête POST avec un corps JSON comme `{ "firstName": "John", "lastName": "Doe", "email": "john.doe@example.com", "password": "password123" }` et vérifiez que le corps est correctement affiché dans la console.

### Accès Direct à l'Objet Requête d'Express

Parfois, vous pourriez vouloir accéder directement à l'objet requête d'Express pour des besoins spécifiques :

1. **Importation des Types** :

   - Importez `Request` depuis `express`.
   - Importez `@Req` depuis `@nestjs/common`.

2. **Utilisation dans le Contrôleur** :

```typescript
import { Controller, Post, Req } from "@nestjs/common";
import { Request } from "express";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Post()
  createUser(@Req() req: Request): string {
    console.log(`Request: ${JSON.stringify(req.body)}`);
    return `Vous avez envoyé une requête POST avec le corps: ${JSON.stringify(
      req.body
    )}`;
  }
}
```

3. **Tester la Requête** :
   - Envoyez une requête POST comme précédemment et vérifiez que l'objet requête est correctement affiché dans la console.

### Conclusion

Nous avons vu comment récupérer les paramètres de route, les paramètres de requête et le corps des requêtes dans NestJS. Nous avons également exploré comment accéder directement à l'objet requête d'Express si nécessaire. Ces outils vous permettent de gérer efficacement les données entrantes dans vos endpoints d'API.

Dans les prochaines vidéos, nous explorerons d'autres aspects des requêtes et des réponses dans NestJS. Merci de votre attention !

```ts
import {
  Body,
  Controller,
  Delete,
  Get,
  Param,
  Patch,
  Post,
  Query,
} from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Get("/:id/:optionnal?")
  public getUsers(@Param() params: any, @Query() query: any) {
    console.log(params);
    console.log(query);
    return "You sent a request to the user enpoint ";
  }
  @Post()
  public createUser(@Body() request: any) {
    console.log("🚀 ~ UsersController ~ createUser ~ request:", request);
    return " You sent a request to the user enpoint";
  }
}
```
