### Extraction Spécifique des Paramètres et Autres Informations dans NestJS

Dans cette vidéo, nous allons explorer comment extraire des informations spécifiques des requêtes HTTP dans NestJS. Nous allons voir comment récupérer des valeurs spécifiques des paramètres, des requêtes et du corps de la requête, et comment utiliser des décorateurs supplémentaires pour obtenir des informations comme les en-têtes de la requête et l'adresse IP du client.

### Extraction de Paramètres Spécifiques

Dans certains cas, vous pouvez vouloir extraire uniquement certains paramètres ou valeurs spécifiques de la requête. Voici comment faire :

#### Extraction d'un Paramètre Spécifique

Supposons que nous voulons extraire uniquement l'ID des paramètres de la requête URL :

1. **Définir la Route avec Paramètre** :

   - Route : `/users/:id`

2. **Utilisation du Décorateur `@Param`** :
   - Importez `@Param` depuis `@nestjs/common`.
   - Passez le nom du paramètre (dans ce cas, `id`) au décorateur.

```typescript
import { Controller, Get, Param } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Get(":id")
  getUserById(@Param("id") id: string): string {
    console.log(`ID: ${id}`);
    return `ID récupéré: ${id}`;
  }
}
```

#### Extraction d'un Paramètre de Requête Spécifique

Pour extraire un paramètre de requête spécifique, comme `limit`, vous pouvez faire ce qui suit :

1. **Définir la Route avec Paramètre de Requête** :

   - Route : `/users?limit=10`

2. **Utilisation du Décorateur `@Query`** :
   - Importez `@Query` depuis `@nestjs/common`.
   - Passez le nom du paramètre de requête (dans ce cas, `limit`) au décorateur.

```typescript
import { Controller, Get, Query } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Get()
  getUsers(@Query("limit") limit: number): string {
    console.log(`Limit: ${limit}`);
    return `Limit récupéré: ${limit}`;
  }
}
```

#### Extraction d'un Champ Spécifique du Corps de Requête

Pour extraire un champ spécifique du corps de la requête, comme `email`, suivez ces étapes :

1. **Définir le Corps de Requête** :

   - Corps : `{ "email": "example@example.com", "name": "John Doe" }`

2. **Utilisation du Décorateur `@Body`** :
   - Importez `@Body` depuis `@nestjs/common`.
   - Passez le nom du champ au décorateur.

```typescript
import { Controller, Post, Body } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Post()
  createUser(@Body("email") email: string): string {
    console.log(`Email: ${email}`);
    return `Email récupéré: ${email}`;
  }
}
```

### Décorateurs Supplémentaires

NestJS fournit également des décorateurs pour accéder à des informations supplémentaires dans la requête :

#### Récupération des En-têtes de Requête

Pour accéder aux en-têtes de la requête :

1. **Utilisation du Décorateur `@Headers`** :
   - Importez `@Headers` depuis `@nestjs/common`.

```typescript
import { Controller, Post, Headers } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Post()
  createUser(@Headers() headers: any): string {
    console.log(`Headers: ${JSON.stringify(headers)}`);
    return `En-têtes récupérés: ${JSON.stringify(headers)}`;
  }
}
```

#### Récupération de l'Adresse IP du Client

Pour obtenir l'adresse IP du client :

1. **Utilisation du Décorateur `@Ip`** :
   - Importez `@Ip` depuis `@nestjs/common`.

```typescript
import { Controller, Post, Ip } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Post()
  createUser(@Ip() ip: string): string {
    console.log(`IP: ${ip}`);
    return `IP récupérée: ${ip}`;
  }
}
```

### Résumé

- **Paramètres** : Utilisez le décorateur `@Param` pour récupérer des paramètres spécifiques de l'URL.
- **Paramètres de Requête** : Utilisez le décorateur `@Query` pour extraire des valeurs spécifiques des paramètres de requête.
- **Corps de Requête** : Utilisez le décorateur `@Body` pour obtenir des champs spécifiques du corps de la requête.
- **En-têtes et IP** : Utilisez les décorateurs `@Headers` et `@Ip` pour obtenir des informations supplémentaires comme les en-têtes et l'adresse IP du client.

Ces outils vous permettent de gérer efficacement et précisément les données des requêtes entrantes dans vos contrôleurs NestJS.

Merci de votre attention et à bientôt pour la prochaine vidéo !
