### Introduction aux Pipes dans NestJS

Bienvenue dans cette nouvelle section du cours où nous allons explorer les _pipes_ dans NestJS. Les _pipes_ sont un concept essentiel pour le traitement des requêtes entrantes dans NestJS. Nous allons commencer par comprendre leur rôle dans le cycle de vie des requêtes et réponses avant de plonger dans leur utilisation pratique.

### Cycle de Vie des Requêtes et Réponses dans NestJS

Avant d’aborder les _pipes_, il est crucial de comprendre où ils se situent dans le cycle de vie des requêtes et réponses dans NestJS. Voici un aperçu du parcours d'une requête depuis son arrivée jusqu’à la réponse envoyée :

1. **Middleware** :

   - Les _middlewares_ sont les premiers composants à traiter une requête. Ils peuvent exécuter des tâches telles que l’authentification ou la gestion des en-têtes avant que la requête ne passe aux composants suivants.

2. **Filters** :

   - Les _filters_ gèrent les exceptions qui se produisent dans l’application. Ils définissent une frontière : si une erreur se produit à l’intérieur de cette frontière, le _filter_ s’assure que l’erreur est capturée et une réponse d’erreur est renvoyée.

3. **Guards et Interceptors** :

   - Les _guards_ sont utilisés pour des vérifications de sécurité ou des autorisations avant que la requête ne soit traitée par le contrôleur. Les _interceptors_ modifient ou étendent la requête et la réponse, et sont exécutés avant et après le traitement de la requête par le contrôleur.

4. **Pipes** :

   - Les _pipes_ traitent les requêtes juste avant qu'elles n'atteignent le contrôleur. Elles sont responsables de la validation et de la transformation des données entrantes.

5. **Traitement du Contrôleur** :

   - Une fois les requêtes validées et transformées par les _pipes_, elles atteignent le contrôleur où la logique métier est exécutée.

6. **Interceptors** (à nouveau) :

   - Après que le contrôleur a traité la requête, les _interceptors_ interviennent à nouveau pour modifier la réponse avant qu'elle ne soit envoyée au client.

7. **Response** :
   - Finalement, la réponse est renvoyée au client.

### Fonction des Pipes

Les _pipes_ remplissent deux fonctions principales :

1. **Validation** :

   - Les _pipes_ valident les données entrantes pour s'assurer qu'elles respectent les critères définis. Si les données ne sont pas valides, le _pipe_ lance une erreur et la requête n’atteint pas le contrôleur.

2. **Transformation** :
   - Les _pipes_ peuvent également transformer les données. Par exemple, convertir une chaîne de caractères en entier ou reformater les données pour qu'elles correspondent aux attentes du contrôleur.

### Types de Pipes dans NestJS

1. **Pipes Intégrées** :

   - NestJS fournit plusieurs _pipes_ intégrés que vous pouvez utiliser directement. Ces _pipes_ sont exportés depuis le package `@nestjs/common` et ne nécessitent pas de configuration. Voici quelques exemples de _pipes_ intégrés :
     - `ValidationPipe` : Utilisé pour valider les données de la requête en utilisant des règles définies.
     - `ParseIntPipe` : Convertit les chaînes de caractères en entiers.
     - `ParseBoolPipe` : Convertit les chaînes de caractères en valeurs booléennes.

2. **Pipes Personnalisés** :
   - Vous pouvez également créer vos propres _pipes_ personnalisés pour répondre à des besoins spécifiques. Les _pipes_ personnalisés vous permettent d'implémenter une logique de validation ou de transformation complexe qui est propre à votre application.

### Exemple de Pipe Intégré : `ValidationPipe`

Voici un exemple simple d'utilisation du _pipe_ intégré `ValidationPipe` pour valider les données de la requête :

```typescript
import { Controller, Post, Body, ValidationPipe } from "@nestjs/common";
import { CreateUserDto } from "./create-user.dto";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Post()
  async createUser(
    @Body(new ValidationPipe({ transform: true })) createUserDto: CreateUserDto
  ) {
    // La requête a été validée et transformée.
    return "User created";
  }
}
```

### Exemple de Pipe Personnalisé

Voici comment créer un _pipe_ personnalisé pour transformer une chaîne en nombre :

```typescript
import { PipeTransform, Injectable, BadRequestException } from "@nestjs/common";

@Injectable()
export class ParseIntPipe implements PipeTransform {
  transform(value: any): number {
    const val = parseInt(value, 10);
    if (isNaN(val)) {
      throw new BadRequestException("Validation failed");
    }
    return val;
  }
}
```

Vous pouvez utiliser ce _pipe_ dans un contrôleur comme ceci :

```typescript
import { Controller, Get, Query } from "@nestjs/common";
import { ParseIntPipe } from "./parse-int.pipe";

@Controller("items")
export class ItemsController {
  @Get()
  findAll(@Query("page", ParseIntPipe) page: number) {
    // La requête a été transformée.
    return `Page number is ${page}`;
  }
}
```

### Conclusion

Les _pipes_ jouent un rôle crucial dans le traitement des requêtes en NestJS en permettant la validation et la transformation des données avant qu'elles n'atteignent le contrôleur. Dans cette section, nous avons exploré leur rôle dans le cycle de vie des requêtes, les types de _pipes_ disponibles, et comment les utiliser à la fois intégrés et personnalisés.

Dans les prochaines vidéos, nous allons mettre en pratique ces concepts pour vous aider à maîtriser l'utilisation des _pipes_ dans vos applications NestJS. Merci de votre attention, et à bientôt pour la suite du cours !
