### Préparation à l’Implémentation des Pipes pour Validation et Transformation

Avant de commencer à coder, il est important de bien comprendre les exigences pour la validation et la transformation des données dans notre API. Dans cette vidéo, nous allons examiner ces exigences et voir comment les pipes peuvent nous aider à les satisfaire.

#### Exigences pour l’API des Utilisateurs

Voici un aperçu des exigences pour l’API que nous allons mettre en place :

1. **Paramètre ID (Param) :**

   - **Optionnel** : Le paramètre ID est facultatif. Si un client envoie une requête GET avec un ID, nous devons renvoyer les détails de l’utilisateur correspondant à cet ID.
   - **Transformation** : L’ID doit être converti en entier. Les ID dans notre base de données sont stockés sous forme d’entiers, mais les requêtes HTTP reçoivent les paramètres comme des chaînes de caractères.

2. **Paramètres de Pagination (Query) :**
   - **Limite** : Le paramètre `limit` spécifie combien d’entrées doivent être retournées par page.
   - **Page** : Le paramètre `page` indique la page actuelle de résultats.
   - **Valeurs par Défaut** : Si les paramètres `limit` et `page` ne sont pas fournis, nous devons utiliser des valeurs par défaut : 10 pour `limit` et 1 pour `page`.

### Objectifs des Pipes

Nous utiliserons des pipes pour accomplir deux tâches principales :

1. **Validation :**

   - Vérifier que les données entrantes sont conformes aux attentes. Par exemple, vérifier que l’ID est un nombre entier lorsque c’est fourni.

2. **Transformation :**
   - Convertir les données en un format approprié avant leur traitement par le contrôleur. Par exemple, convertir les chaînes de caractères en entiers pour les paramètres `limit`, `page`, et `ID`.

### Démonstration de la Conversion des Types

Avant de commencer à coder les pipes, il est utile de voir comment les données sont traitées actuellement. Nous allons imprimer les types des valeurs reçues pour `ID` et `limit` pour comprendre comment elles sont reçues par défaut.

Voici comment vous pouvez modifier le contrôleur pour afficher les types des valeurs reçues :

```typescript
import { Controller, Get, Query, Param } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Get()
  getUsers(
    @Param("id") id: string,
    @Query("limit") limit: string,
    @Query("page") page: string
  ) {
    console.log("ID:", id, "Type of ID:", typeof id);
    console.log("Limit:", limit, "Type of Limit:", typeof limit);
    console.log("Page:", page, "Type of Page:", typeof page);
    // Logique pour gérer les utilisateurs
    return "Users data";
  }
}
```

Envoyez une requête GET à l'endpoint et observez les types des valeurs imprimées dans le terminal. Vous verrez que `id`, `limit`, et `page` sont tous reçus comme des chaînes de caractères (`string`), même si nous nous attendons à ce qu'ils soient des nombres.

### Utilisation des Pipes pour Validation et Transformation

Dans les prochaines vidéos, nous allons créer et utiliser des pipes pour :

1. **Validation** :

   - Utiliser `ValidationPipe` pour vérifier que les paramètres respectent les règles définies.

2. **Transformation** :
   - Créer un _pipe_ personnalisé pour convertir les paramètres de chaîne en entiers.

Voici un aperçu de ce que nous allons faire :

1. **ValidationPipe** : Nous allons appliquer des règles de validation pour vérifier les paramètres de requête et garantir qu’ils sont conformes aux attentes (par exemple, que `limit` et `page` sont des nombres et que `ID` est bien un entier lorsque fourni).

2. **Pipe Personnalisé pour la Transformation** :
   - Créer un _pipe_ personnalisé pour convertir les chaînes de caractères en entiers, et fournir des valeurs par défaut lorsque les paramètres ne sont pas définis.

### Prochaines Étapes

Dans la prochaine vidéo, nous commencerons à implémenter ces pipes :

- **ValidationPipe** pour les validations.
- **Pipe Personnalisé** pour la transformation des données.

Merci d'avoir suivi cette vidéo. Nous sommes maintenant prêts à mettre en œuvre ces concepts pour améliorer la robustesse et la fiabilité de notre API. À bientôt pour la suite !
