### Implémentation des Pipes pour Validation et Transformation dans NestJS

Dans la vidéo précédente, nous avons discuté des exigences pour la validation et la transformation des paramètres de requête. Nous avons également vu que les paramètres sont actuellement reçus sous forme de chaînes de caractères et doivent être convertis en entiers pour le traitement.

Nous avons commencé à utiliser le pipe `ParseIntPipe` pour transformer les paramètres de chaîne en entiers et effectuer une validation de base. Passons maintenant en revue l’implémentation de ce pipe et comment l’utiliser avec les paramètres de requête.

#### Utilisation du `ParseIntPipe`

Le `ParseIntPipe` est un pipe intégré dans NestJS qui convertit les chaînes de caractères en entiers et valide que la chaîne peut effectivement être convertie en entier. Voici comment l’utiliser :

1. **Importation du Pipe** : Importez le `ParseIntPipe` depuis `@nestjs/common`.

2. **Application du Pipe** : Appliquez le `ParseIntPipe` à votre paramètre de requête pour garantir que la valeur reçue est convertie en entier et validée.

Voici un exemple pratique d’utilisation du `ParseIntPipe` dans un contrôleur :

```typescript
import { Controller, Get, Param, Query } from "@nestjs/common";
import { ParseIntPipe } from "@nestjs/common";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Get()
  getUsers(
    @Param("id", ParseIntPipe) id?: number, // Appliquer ParseIntPipe ici
    @Query("limit", ParseIntPipe) limit: number = 10, // Appliquer ParseIntPipe et valeur par défaut
    @Query("page", ParseIntPipe) page: number = 1 // Appliquer ParseIntPipe et valeur par défaut
  ) {
    console.log("ID:", id, "Type of ID:", typeof id);
    console.log("Limit:", limit, "Type of Limit:", typeof limit);
    console.log("Page:", page, "Type of Page:", typeof page);
    // Logique pour gérer les utilisateurs
    return "Users data";
  }
}
```

Dans cet exemple :

- `@Param('id', ParseIntPipe)` : Le paramètre `id` est converti en entier et validé pour s'assurer qu'il peut être transformé en entier. Si `id` est absent ou invalide, une erreur sera générée.

- `@Query('limit', ParseIntPipe)` et `@Query('page', ParseIntPipe)` : Les paramètres de requête `limit` et `page` sont également transformés en entiers avec des valeurs par défaut si aucun paramètre n'est fourni.

#### Gestion des Valeurs Invalide et Optionnelles

- **Valeurs Invalide** : Si le paramètre ne peut pas être converti en entier, `ParseIntPipe` générera automatiquement une erreur de validation. Par exemple, si `id` est une chaîne non numérique, NestJS renverra une erreur de type `Bad Request`.

- **Valeurs Optionnelles** : Actuellement, le `ParseIntPipe` suppose que les paramètres sont obligatoires. Si vous voulez gérer les paramètres optionnels correctement, une autre approche sera nécessaire (par exemple, en utilisant DTOs - Data Transfer Objects).

### Prochaines Étapes

1. **Validation des Paramètres de Requête `limit` et `page`** :

   - Utiliser `ParseIntPipe` pour ces paramètres, comme montré ci-dessus.
   - Définir des valeurs par défaut pour `limit` et `page`.

2. **Introduction des DTOs (Data Transfer Objects)** :
   - Les DTOs permettent une validation et une transformation plus flexibles des données, y compris la gestion des paramètres optionnels.

Dans la prochaine vidéo, nous allons explorer comment valider les paramètres de requête `limit` et `page` en utilisant les pipes, et nous préparerons le terrain pour l’utilisation des DTOs pour une validation plus avancée.

Merci d'avoir suivi cette vidéo. À bientôt pour la suite !
