### Validation et Transformation des Paramètres de Requête avec les Pipes dans NestJS

Dans la vidéo précédente, nous avons vu comment utiliser le `ParseIntPipe` pour transformer et valider les paramètres de chemin (`param`). Maintenant, nous allons nous concentrer sur la validation et la transformation des paramètres de requête (`query`), tels que `limit` et `page`.

#### Implémentation de la Validation et de la Transformation des Paramètres de Requête

1. **Déclaration des Paramètres de Requête**

   Nous voulons que les paramètres `limit` et `page` soient validés et transformés en entiers. Nous allons utiliser le `ParseIntPipe` pour cela.

   ```typescript
   import { Controller, Get, Query, Param } from "@nestjs/common";
   import { ParseIntPipe } from "@nestjs/common";
   import { DefaultValuePipe } from "@nestjs/common";

   @Controller("users")
   export class UsersController {
     @Get()
     getUsers(
       @Param("id", ParseIntPipe) id?: number, // Paramètre de chemin optionnel transformé en entier
       @Query("limit", ParseIntPipe, new DefaultValuePipe(10)) limit: number, // Paramètre de requête avec valeur par défaut
       @Query("page", ParseIntPipe, new DefaultValuePipe(1)) page: number // Paramètre de requête avec valeur par défaut
     ) {
       console.log("Limit:", limit);
       console.log("Page:", page);
       // Logique pour gérer les utilisateurs
       return "Users data";
     }
   }
   ```

   Dans cet exemple :

   - **`@Param('id', ParseIntPipe)`** : Utilisé pour convertir le paramètre de chemin `id` en entier et valider qu'il est un entier valide.
   - **`@Query('limit', ParseIntPipe, new DefaultValuePipe(10))`** : Utilise `ParseIntPipe` pour convertir `limit` en entier. Si `limit` n'est pas fourni dans la requête, `DefaultValuePipe` attribue la valeur par défaut de `10`.
   - **`@Query('page', ParseIntPipe, new DefaultValuePipe(1))`** : Utilise `ParseIntPipe` pour convertir `page` en entier. Si `page` n'est pas fourni dans la requête, `DefaultValuePipe` attribue la valeur par défaut de `1`.

2. **Test des Valeurs de Requête**

   Pour tester que les paramètres sont correctement transformés et que les valeurs par défaut sont appliquées, envoyez une requête sans les paramètres `limit` et `page`. Vous devriez voir les valeurs par défaut apparaître dans les résultats.

   Exemple de requête :

   ```
   GET /users
   ```

   Résultat attendu :

   ```
   Limit: 10
   Page: 1
   ```

3. **Validation des Valeurs**

   Si vous passez des valeurs non convertibles en entiers, comme des chaînes de caractères aléatoires, le `ParseIntPipe` renverra une erreur de validation. Cela garantit que seules les valeurs valides sont acceptées.

   Exemple de requête invalide :

   ```
   GET /users?limit=abc&page=xyz
   ```

   Résultat attendu : Erreur de validation.

4. **Autres Pipes de Transformation**

   NestJS propose plusieurs autres pipes intégrés pour la validation et la transformation des données. Par exemple :

   - **`ParseFloatPipe`** : Transforme les chaînes de caractères en nombres à virgule flottante.
   - **`ParseBoolPipe`** : Convertit les valeurs `true`/`false` ou `0`/`1` en booléens.
   - **`DefaultValuePipe`** : Assigne une valeur par défaut si le paramètre n'est pas fourni.

   Pour les pipes de transformation qui commencent par `parse`, il n'est pas nécessaire d'utiliser le mot-clé `new`. Par contre, les pipes comme `DefaultValuePipe` et `ValidationPipe` nécessitent l'utilisation de `new`.

#### Résumé

Nous avons vu comment appliquer les pipes `ParseIntPipe` et `DefaultValuePipe` pour transformer et valider les paramètres de requête dans NestJS. Ces pipes assurent que les données de requête sont dans le format attendu avant de les traiter dans les méthodes du contrôleur. Pour des validations plus avancées, comme les contraintes complexes ou la validation de la structure des données, vous pouvez utiliser des `DTOs` avec le `ValidationPipe`.

Dans la prochaine vidéo, nous aborderons l'utilisation des DTOs pour une validation plus sophistiquée et comment les intégrer dans votre application NestJS.

Merci d'avoir suivi cette vidéo. À très bientôt pour la suite !
