### Introduction to DTOs and Custom Validation in NestJS

Dans les vidéos précédentes, nous avons utilisé les pipes intégrés de NestJS pour valider et transformer les paramètres de chemin et les paramètres de requête. Ces pipes sont efficaces pour les validations simples et les transformations de types de données. Cependant, lorsque vous travaillez avec des corps de requête plus complexes, comme ceux envoyés lors de la création ou de la mise à jour d'objets, les pipes intégrés peuvent devenir insuffisants.

Pour gérer des requêtes avec des corps plus complexes, nous avons besoin d'une approche plus robuste. C'est là que les **DTOs** (Data Transfer Objects) et la **validation personnalisée** entrent en jeu.

#### Qu'est-ce qu'un DTO (Data Transfer Object) ?

Un **DTO** est une classe qui représente la structure des données que nous attendons dans une requête. En utilisant des DTOs, nous pouvons définir des règles de validation pour chaque propriété de notre objet. Cela rend le code plus modulaire et facile à maintenir, car toute la logique de validation est centralisée dans une classe distincte.

#### Création et Utilisation des DTOs

1. **Installation des Dépendances**

   Avant de créer des DTOs, vous devez installer les dépendances nécessaires :

   ```bash
   npm install class-validator class-transformer
   ```

   - **class-validator** : Permet de définir des règles de validation sur les propriétés des classes.
   - **class-transformer** : Utilisé pour transformer les objets de requête en instances de classes DTO.

2. **Définition d'un DTO**

   Créez une classe DTO pour représenter la structure du corps de la requête. Voici un exemple pour un corps de requête utilisé pour créer un utilisateur :

   ```typescript
   import {
     IsString,
     IsEmail,
     IsOptional,
     IsInt,
     Min,
     MaxLength,
   } from "class-validator";

   export class CreateUserDto {
     @IsString()
     @IsOptional()
     @Min(1)
     id?: number;

     @IsString()
     @IsEmail()
     email: string;

     @IsString()
     @Min(8)
     @MaxLength(20)
     password: string;

     @IsString()
     @IsOptional()
     @MaxLength(50)
     name?: string;
   }
   ```

   Dans cet exemple :

   - `@IsString()` : Valide que la valeur est une chaîne de caractères.
   - `@IsEmail()` : Valide que la valeur est une adresse email valide.
   - `@Min(8)` : Valide que la longueur de la chaîne est d'au moins 8 caractères.
   - `@MaxLength(20)` : Valide que la longueur de la chaîne ne dépasse pas 20 caractères.
   - `@IsOptional()` : Indique que la propriété est facultative.

3. **Utilisation du DTO dans un Contrôleur**

   Intégrez le DTO dans votre contrôleur pour valider les données de la requête. Utilisez le `ValidationPipe` fourni par NestJS pour valider automatiquement les DTOs.

   ```typescript
   import {
     Controller,
     Post,
     Body,
     UsePipes,
     ValidationPipe,
   } from "@nestjs/common";
   import { CreateUserDto } from "./create-user.dto";

   @Controller("users")
   export class UsersController {
     @Post()
     @UsePipes(new ValidationPipe())
     createUser(@Body() createUserDto: CreateUserDto) {
       console.log(createUserDto);
       // Logique pour créer un utilisateur
       return "User created";
     }
   }
   ```

   - **@Body()** : Extrait le corps de la requête et le transforme en une instance de `CreateUserDto`.
   - **@UsePipes(new ValidationPipe())** : Applique le `ValidationPipe` qui valide le `CreateUserDto` en fonction des règles définies dans la classe DTO.

4. **Validation et Gestion des Erreurs**

   Lorsque le corps de la requête ne correspond pas aux règles définies dans le DTO, le `ValidationPipe` renverra automatiquement une réponse d'erreur 400 Bad Request avec les détails des violations de validation.

#### Résumé

Les DTOs sont une manière élégante et puissante de gérer la validation des corps de requête complexes dans NestJS. En centralisant la logique de validation dans des classes distinctes, vous pouvez maintenir un code propre et modulaire. Les DTOs facilitent également la gestion des erreurs et assurent que les données reçues sont conformes aux attentes de votre application.

Dans la prochaine vidéo, nous créerons des DTOs plus complexes et explorerons des techniques avancées pour valider les données des requêtes.

Merci d'avoir suivi cette vidéo. À bientôt pour la suite !
