### Création de Votre Premier DTO et Validation avec Class Validator dans NestJS

Maintenant que nous avons une compréhension théorique des DTOs (Data Transfer Objects), il est temps de passer à la pratique et de créer notre premier DTO dans NestJS. Nous utiliserons le package `class-validator` pour appliquer des règles de validation aux propriétés de notre DTO, garantissant ainsi que les requêtes entrantes répondent aux critères attendus.

#### Étape 1 : Introduction à `class-validator`

Avant de commencer à coder, parlons du package `class-validator`. NestJS utilise `class-validator` pour valider les objets, notamment les DTOs. Ce package fournit une large gamme de décorateurs qui facilitent la validation des données de manière structurée et déclarative.

Pour en savoir plus sur `class-validator`, vous pouvez consulter son [répertoire GitHub](https://github.com/typestack/class-validator). La documentation est exhaustive et couvre une variété de scénarios de validation, avec des exemples de code.

#### Étape 2 : Installation de `class-validator`

Tout d'abord, vous devez installer `class-validator` et `class-transformer` (souvent utilisé conjointement avec `class-validator`) :

```bash
npm install class-validator class-transformer
```

#### Étape 3 : Création du DTO

Maintenant, créons un DTO pour valider le corps de la requête entrante destinée à créer un utilisateur. Ce DTO s'assurera que les champs nécessaires sont fournis et sont du bon type.

1. **Créer un Répertoire pour les DTOs**

   Dans le répertoire de votre module `users`, créez un nouveau répertoire nommé `dtos` :

   ```
   src/users/dtos/
   ```

2. **Créer un Fichier DTO**

   Dans le répertoire `dtos`, créez un nouveau fichier nommé `create-user.dto.ts` :

   ```typescript
   import {
     IsString,
     IsEmail,
     IsNotEmpty,
     IsOptional,
     MinLength,
     MaxLength,
     Matches,
   } from "class-validator";

   export class CreateUserDto {
     @IsString()
     @IsNotEmpty()
     @MinLength(3)
     @MaxLength(96)
     firstName: string;

     @IsString()
     @IsOptional()
     @MinLength(3)
     @MaxLength(96)
     lastName?: string;

     @IsEmail()
     @IsNotEmpty()
     email: string;

     @IsString()
     @IsNotEmpty()
     @MinLength(8)
     @Matches(
       /^(?=.*[A-Za-z])(?=.*\d)(?=.*[@$!%*#?&])[A-Za-z\d@$!%*#?&]{8,}$/,
       {
         message:
           "Mot de passe trop faible. Il doit comporter au moins 8 caractères, inclure au moins une lettre, un chiffre et un caractère spécial.",
       }
     )
     password: string;
   }
   ```

   Explication des décorateurs :

   - **`@IsString()`** : Valide que la propriété est une chaîne de caractères.
   - **`@IsNotEmpty()`** : Assure que la propriété n'est pas vide.
   - **`@IsOptional()`** : Rend la propriété optionnelle.
   - **`@MinLength(3)`** : Définit une longueur minimale de 3 caractères.
   - **`@MaxLength(96)`** : Définit une longueur maximale de 96 caractères.
   - **`@IsEmail()`** : Valide que la propriété est une adresse email valide.
   - **`@Matches()`** : Valide la propriété selon une expression régulière. Nous l'utilisons ici pour imposer une politique de mot de passe.

   Le décorateur `@Matches()` inclut également un message d'erreur personnalisé qui sera retourné si la validation échoue.

#### Étape 4 : Utiliser le DTO dans un Contrôleur

Maintenant que nous avons notre DTO, utilisons-le dans un contrôleur pour valider les requêtes entrantes.

1. **Mettre à Jour le Contrôleur**

   Dans votre contrôleur `users`, importez le DTO et appliquez-le à la méthode `createUser` :

   ```typescript
   import {
     Controller,
     Post,
     Body,
     UsePipes,
     ValidationPipe,
   } from "@nestjs/common";
   import { CreateUserDto } from "./dtos/create-user.dto";

   @Controller("users")
   export class UsersController {
     @Post()
     @UsePipes(new ValidationPipe())
     createUser(@Body() createUserDto: CreateUserDto) {
       console.log(createUserDto);
       // Logique pour la création d'un utilisateur
       return "Utilisateur créé";
     }
   }
   ```

   - **`@Body()`** : Ce décorateur extrait le corps de la requête et le mappe à une instance de `CreateUserDto`.
   - **`@UsePipes(new ValidationPipe())`** : Cela applique le `ValidationPipe`, qui validera automatiquement le DTO selon les règles définies.

#### Étape 5 : Tester la Validation

Avec tout en place, vous pouvez maintenant tester la validation :

1. **Envoyer une Requête Valide** : Utilisez un outil comme Postman ou Curl pour envoyer une requête POST valide à l'endpoint `/users`.
2. **Envoyer une Requête Invalide** : Essayez d'envoyer des requêtes avec des champs manquants, des formats d'email invalides ou des mots de passe faibles. Le `ValidationPipe` renverra automatiquement une réponse d'erreur avec les messages de validation appropriés.

#### Résumé

Dans cette vidéo, nous avons créé notre premier DTO en utilisant `class-validator` et l'avons intégré à notre application NestJS. Les DTOs permettent de maintenir votre logique de validation modulaire, propre et facile à maintenir. En utilisant les décorateurs fournis par `class-validator`, nous pouvons facilement appliquer des règles de validation complexes aux requêtes entrantes.

Dans la prochaine vidéo, nous examinerons comment personnaliser davantage la validation et explorer des cas d'utilisation plus avancés des DTOs dans NestJS.
