### Comment Utiliser un DTO pour Valider les Requêtes dans NestJS

Dans cette vidéo, nous allons voir comment connecter le DTO `CreateUserDto` que nous avons créé précédemment à une méthode de contrôleur, en l'occurrence la méthode `POST` qui crée des utilisateurs. L'objectif est d'utiliser ce DTO pour valider le corps de la requête entrante en appliquant les règles de validation définies dans le DTO.

#### Étape 1 : Installation de `class-transformer`

Avant de pouvoir utiliser la validation avec notre DTO, nous devons installer le package `class-transformer`. Ce package travaille en tandem avec `class-validator`. Alors que `class-validator` ajoute des décorateurs de validation aux propriétés de notre classe, `class-transformer` transforme cette classe en l'instance finale dont nous avons besoin.

Pour installer `class-transformer`, ouvrez votre terminal et exécutez la commande suivante :

```bash
npm install class-transformer
```

Assurez-vous d'installer la même version que celle utilisée pour `class-validator` afin de garantir la compatibilité.

#### Étape 2 : Importer et Utiliser le `ValidationPipe`

Ensuite, nous devons utiliser un `ValidationPipe` pour appliquer la validation à la méthode du contrôleur. Le `ValidationPipe` permet de déclencher la validation des données en utilisant les règles définies dans le DTO.

Dans votre fichier de contrôleur, commencez par importer `ValidationPipe` depuis `@nestjs/common` :

```typescript
import {
  Controller,
  Post,
  Body,
  UsePipes,
  ValidationPipe,
} from "@nestjs/common";
import { CreateUserDto } from "./dtos/create-user.dto";
```

Ensuite, appliquez ce `ValidationPipe` à la méthode `POST` de votre contrôleur :

```typescript
@Controller("users")
export class UsersController {
  @Post()
  @UsePipes(new ValidationPipe())
  createUser(@Body() createUserDto: CreateUserDto) {
    console.log(createUserDto);
    // Logique pour la création d'un utilisateur
    return "Utilisateur créé";
  }
}
```

#### Explication du Code

1. **`@Body()`** : Le décorateur `@Body()` extrait le corps de la requête et le mappe à une instance de `CreateUserDto`.

2. **`@UsePipes(new ValidationPipe())`** : Cela applique le `ValidationPipe`, qui valide automatiquement le DTO selon les règles définies dans `CreateUserDto`.

3. **Type Annotation** : En spécifiant `CreateUserDto` comme type d'annotation pour l'argument de la méthode, NestJS sait quel DTO utiliser pour valider la requête entrante.

#### Étape 3 : Tester la Validation

Après avoir configuré le contrôleur, vous pouvez tester la validation :

1. **Requête Valide** : Envoyez une requête POST valide à l'endpoint `/users`. Vous devriez voir une réponse réussie (statut 201).

2. **Requête Invalide** : Envoyez une requête avec des champs invalides, comme un mot de passe trop court ou un email incorrect. Vous devriez recevoir une réponse d'erreur 400 avec des messages détaillés sur les problèmes de validation.

#### Comment Fonctionne la Validation

Il est important de noter que NestJS utilise la réflexion des métadonnées pour faire fonctionner ces validations. En arrière-plan, il utilise un package nommé `reflect-metadata`, qui conserve les informations de type et les met à disposition de l'environnement d'exécution JavaScript, même si TypeScript ne transporte pas ces types au niveau du runtime.

#### Conclusion

Dans cette vidéo, nous avons vu comment connecter un DTO à une méthode de contrôleur dans NestJS et comment utiliser un `ValidationPipe` pour valider automatiquement les requêtes entrantes. Grâce à ces outils, vous pouvez vous assurer que seules les données conformes aux règles définies dans vos DTOs sont traitées par votre application.

Merci de votre attention et à bientôt pour la suite où nous explorerons d'autres aspects de la validation et des DTOs dans NestJS.
