### Comment Activer Globalement la Validation des Données dans NestJS

Dans cette vidéo, nous avons vu comment valider les requêtes entrantes en utilisant des DTOs dans NestJS. Cependant, plutôt que d'ajouter des pipes de validation manuellement à chaque méthode de contrôleur, nous allons apprendre à activer la validation des données de manière globale pour tous les endpoints de notre application.

#### Étape 1 : Activer la Validation Globale

Pour éviter la répétition du code, nous pouvons activer la validation globale en ajoutant un `ValidationPipe` global dans le fichier `main.ts`. Cela garantit que toutes les requêtes entrantes sont validées automatiquement en utilisant les DTOs associés.

Voici comment procéder :

1. Ouvrez le fichier `main.ts`.
2. Une fois l'application créée, ajoutez un `ValidationPipe` global :

```typescript
import { ValidationPipe } from "@nestjs/common";
import { NestFactory } from "@nestjs/core";
import { AppModule } from "./app.module";

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);

  // Ajouter le ValidationPipe globalement
  app.useGlobalPipes(new ValidationPipe());

  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

#### Étape 2 : Tester la Validation Globale

Avec ce `ValidationPipe` global en place, vous n'avez plus besoin de spécifier manuellement le pipe de validation dans chaque méthode de contrôleur.

1. **Suppression du Pipe de Validation dans le Contrôleur** : Vous pouvez maintenant retourner à votre fichier de contrôleur et supprimer les pipes de validation que vous avez ajoutés précédemment. Par exemple :

```typescript
@Post()
createUser(@Body() createUserDto: CreateUserDto) {
  console.log(createUserDto);
  return 'Utilisateur créé';
}
```

2. **Tester la Validation** : Essayez d'envoyer une requête avec des données non valides pour vérifier si le pipe de validation global fonctionne toujours. Par exemple, envoyez une adresse e-mail invalide et vous devriez voir que la validation est toujours appliquée.

#### Étape 3 : Sécuriser les Requêtes contre les Propriétés Non Attenduess

Sans configuration supplémentaire, NestJS pourrait accepter des propriétés supplémentaires non définies dans le DTO, ce qui peut poser des problèmes de sécurité. Nous allons corriger cela :

1. **Ajouter un Whitelist** : Pour éviter que des propriétés supplémentaires ne soient traitées, vous pouvez activer le paramètre `whitelist` dans le `ValidationPipe` :

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    whitelist: true,
  })
);
```

Cela signifie que seules les propriétés définies dans le DTO seront acceptées, et toutes les autres seront supprimées automatiquement.

2. **Tester la Liste Blanche** : Essayez d'envoyer une requête avec une propriété supplémentaire (par exemple, `isAuth: true`). Vous verrez que cette propriété sera ignorée et ne sera pas passée à votre contrôleur.

#### Étape 4 : Lancer une Erreur pour les Propriétés Non Attenduess

Si vous souhaitez aller plus loin et lancer une erreur lorsqu'une requête contient des propriétés non définies dans le DTO, vous pouvez utiliser le paramètre `forbidNonWhitelisted` :

```typescript
app.useGlobalPipes(
  new ValidationPipe({
    whitelist: true,
    forbidNonWhitelisted: true,
  })
);
```

Avec ce paramètre activé, NestJS renverra une erreur si des propriétés non définies dans le DTO sont incluses dans la requête.

3. **Tester l'Erreur** : Réessayez d'envoyer une requête avec une propriété non définie dans le DTO. Cette fois, au lieu d'être simplement ignorée, la requête échouera et vous recevrez une erreur 400 indiquant que la propriété ne devrait pas exister.

#### Conclusion

En activant globalement les pipes de validation et en utilisant les options `whitelist` et `forbidNonWhitelisted`, vous assurez que toutes les requêtes à votre application NestJS sont sécurisées et conformes aux DTOs définis. Cela simplifie la gestion des validations et renforce la sécurité de votre application en empêchant l'inclusion de données non souhaitées.

Merci d'avoir suivi cette vidéo, et à bientôt pour la suite de notre apprentissage de NestJS !
