### Validation des Paramètres de Route avec un DTO dans NestJS

Dans cette section, nous allons voir comment utiliser un Data Transfer Object (DTO) pour valider les paramètres de route dans une API NestJS, en particulier quand un paramètre doit être optionnel et convertir les types de ces paramètres.

#### Problème Actuel : Paramètre `id` non Facultatif

Nous avons une méthode `GetUsers` qui prend un paramètre `id`. Lorsque nous utilisons le `ParseIntPipe`, ce paramètre devient obligatoire, ce qui n'est pas le comportement souhaité. Nous voulons rendre ce paramètre facultatif tout en conservant la capacité de le valider s'il est fourni.

#### Solution : Utilisation d'un DTO pour les Paramètres de Route

1. **Créer un DTO pour les Paramètres** :

   Tout d'abord, créons un DTO pour encapsuler la logique de validation des paramètres de route.

   Dans le répertoire des DTOs, créez un fichier `get-users-param.dto.ts` :

   ```typescript
   import { IsOptional, IsInt } from "class-validator";
   import { Type } from "class-transformer";

   export class GetUsersParamDto {
     @IsOptional() // Rend l'id facultatif
     @IsInt() // Valide que l'id est un entier
     @Type(() => Number) // Convertit le paramètre en type number
     id?: number;
   }
   ```

   Ce DTO contient une propriété `id` qui est marquée comme optionnelle avec `@IsOptional` et validée pour être un entier avec `@IsInt`. Nous utilisons également `@Type(() => Number)` pour transformer le paramètre reçu en un nombre, car les paramètres de route sont toujours reçus sous forme de chaînes de caractères.

2. **Modifier le Contrôleur pour Utiliser le DTO** :

   Ensuite, nous devons modifier notre contrôleur pour utiliser ce DTO au lieu d'un simple paramètre `id`.

   ```typescript
   @Controller("users")
   export class UsersController {
     @Get(":id")
     getUser(@Param() getUsersParamDto: GetUsersParamDto) {
       console.log(getUsersParamDto); // Affiche le DTO transformé
       // Logique supplémentaire ici
     }
   }
   ```

   Ici, `@Param()` prend désormais en charge l'ensemble des paramètres de route sous forme de DTO. Nous avons renommé `id` en `getUsersParamDto` pour refléter qu'il s'agit désormais d'un objet DTO, et non d'un simple entier.

3. **Tester l'Endpoint** :

   - **Requête avec un ID Valide** : En envoyant une requête avec un ID valide, par exemple `/users/1`, la requête est acceptée, et `getUsersParamDto.id` est un nombre.

   - **Requête sans ID** : Si l'ID est omis, par exemple `/users/`, la requête est toujours acceptée, et `getUsersParamDto.id` est `undefined`, démontrant que le paramètre est bien optionnel.

   - **Requête avec un ID Invalide** : Si un ID invalide (par exemple, une chaîne non numérique) est envoyé, la validation échoue, renvoyant une erreur.

#### Avantages de l'Approche DTO pour les Paramètres

1. **Validation Personnalisée** : En utilisant un DTO, vous pouvez appliquer des règles de validation complexes directement dans votre classe DTO, rendant votre code de contrôleur plus propre et plus maintenable.

2. **Transformation Automatique** : Avec les décorateurs de `class-transformer`, les paramètres sont automatiquement transformés en types appropriés, évitant ainsi des erreurs courantes liées aux types.

3. **Flexibilité** : Cette méthode permet de gérer facilement plusieurs paramètres de route en les encapsulant dans un seul objet DTO, facilitant ainsi la gestion et la validation de nombreux paramètres.

### Conclusion

L'utilisation de DTOs pour valider les paramètres de route dans NestJS est une approche puissante qui offre une validation robuste, une transformation automatique des types, et une meilleure organisation du code. Cela garantit que votre API est plus résiliente et votre code plus facile à maintenir.

Continuez à explorer ces concepts pour rendre vos API NestJS encore plus solides et sécurisées.
