### Utilisation des Types Mappés (Mapped Types) dans NestJS

Dans cette section, nous allons explorer les types mappés (Mapped Types) dans NestJS, une fonctionnalité puissante qui vous aide à organiser vos DTOs (Data Transfer Objects) de manière plus efficace. Les types mappés vous permettent d'éviter la répétition de code en réutilisant les DTOs existants, tout en appliquant des transformations comme rendre certaines propriétés optionnelles.

#### Cas d'Utilisation : Création d'un Endpoint `PATCH` pour Mettre à Jour Partiellement un Utilisateur

Considérons que vous avez un contrôleur d'utilisateurs avec un endpoint `POST` pour créer un utilisateur, utilisant un DTO `CreateUserDto`. Ce DTO impose que certaines propriétés (comme `email`, `firstName`, etc.) soient obligatoires.

Cependant, pour un endpoint `PATCH`, utilisé pour mettre à jour partiellement un utilisateur, vous voulez que ces mêmes propriétés soient optionnelles. Au lieu de dupliquer le code du DTO et de rendre les propriétés optionnelles manuellement, vous pouvez utiliser les types mappés pour accomplir cela de manière élégante.

#### Étape 1 : Créer un DTO pour la Requête `PATCH`

Tout d'abord, nous allons créer un fichier pour le DTO utilisé par le endpoint `PATCH`.

```typescript
// patch-user.dto.ts
import { PartialType } from "@nestjs/mapped-types";
import { CreateUserDto } from "./create-user.dto";

export class PatchUserDto extends PartialType(CreateUserDto) {}
```

- **PartialType** : Cette fonction permet de créer un nouveau type où toutes les propriétés du DTO de base (`CreateUserDto`) deviennent optionnelles. Cela est extrêmement utile pour les opérations `PATCH` où vous souhaitez seulement modifier quelques propriétés sans envoyer la totalité des données de l'utilisateur.

#### Étape 2 : Modifier le Contrôleur pour Utiliser le Nouveau DTO

Modifions le contrôleur d'utilisateurs pour inclure ce nouveau DTO dans le endpoint `PATCH`.

```typescript
// users.controller.ts
import { Controller, Patch, Body } from "@nestjs/common";
import { PatchUserDto } from "./dto/patch-user.dto";

@Controller("users")
export class UsersController {
  @Patch(":id")
  patchUser(@Body() patchUserDto: PatchUserDto) {
    return patchUserDto; // Retourne le DTO pour vérifier les données reçues
  }
}
```

Dans ce code, le contrôleur accepte une requête `PATCH` pour mettre à jour un utilisateur. Le DTO `PatchUserDto` est utilisé pour valider la requête, avec toutes les propriétés rendues optionnelles.

#### Étape 3 : Tester le Fonctionnement

Pour vérifier le bon fonctionnement du DTO, vous pouvez envoyer différentes requêtes `PATCH` et observer les résultats.

1. **Requête avec Seulement Deux Propriétés** :

   Envoyez une requête `PATCH` avec seulement l'email et le mot de passe :

   ```json
   {
     "email": "newemail@example.com",
     "password": "newpassword"
   }
   ```

   Résultat attendu : Le serveur doit accepter la requête et renvoyer les deux propriétés mises à jour.

2. **Validation du Format de l'Email** :

   Testez la validation en envoyant une valeur incorrecte pour l'email, par exemple une simple chaîne de caractères non formatée :

   ```json
   {
     "email": "notanemail"
   }
   ```

   Résultat attendu : Le serveur doit renvoyer une erreur `400 Bad Request`, indiquant que le format de l'email est invalide.

#### Avantages des Types Mappés

- **Évite la Répétition de Code** : En réutilisant les DTOs existants, vous respectez le principe DRY (Don't Repeat Yourself), rendant votre code plus maintenable.
- **Simplifie les Mises à Jour** : Si vous ajoutez une nouvelle propriété à `CreateUserDto`, elle sera automatiquement disponible dans `PatchUserDto`, évitant ainsi toute modification supplémentaire.
- **Validation Consistante** : Les règles de validation définies dans le DTO original sont également appliquées dans le DTO mappé, garantissant une validation cohérente à travers vos endpoints.

### Conclusion

Les types mappés de NestJS sont un excellent outil pour améliorer la structure et la maintenabilité de votre code. En particulier, `PartialType` est extrêmement utile pour gérer les requêtes `PATCH`, où vous souhaitez rendre certaines propriétés optionnelles sans dupliquer la logique de validation. Ce concept vous permet de créer des applications NestJS robustes tout en gardant votre code DRY et facile à gérer.
