### Documentation dans NestJS : Vue d'ensemble

Dans NestJS, la documentation est essentielle pour les utilisateurs d'API ainsi que pour les développeurs. Il existe deux principaux types de documentation dans NestJS :

1. **Documentation de l'API** : Générée avec Swagger (OpenAPI Specification).
2. **Documentation du code** : Générée avec Compodoc.

Voyons en détail chaque type de documentation, comment les configurer et comment ils servent des objectifs différents.

---

#### **1. Documentation de l'API avec Swagger**

Swagger est utilisé pour créer une documentation API interactive qui est utile pour les développeurs et les clients. Il fournit un moyen de documenter les points de terminaison de l'API, les formats de requête/réponse, et permet des tests interactifs des points de terminaison.

**Caractéristiques de Swagger dans NestJS :**

- **Documentation Auto-Générée** : Une fois configuré, Swagger génère automatiquement la documentation basée sur votre code.
- **Interface Interactive** : Les clients peuvent essayer des requêtes API directement depuis la documentation.
- **Détails des Points de Terminaison** : Affiche des informations détaillées sur chaque point de terminaison, y compris les paramètres, le corps de la requête, et les réponses.

**Étapes de Configuration :**

1. **Installer les Dépendances Swagger :**

   ```bash
   npm install @nestjs/swagger swagger-ui-express
   ```

2. **Configurer Swagger dans Votre Application :**
   Dans votre fichier principal de l'application (`main.ts`), configurez Swagger comme suit :

   ```typescript
   import { NestFactory } from "@nestjs/core";
   import { AppModule } from "./app.module";
   import { SwaggerModule, DocumentBuilder } from "@nestjs/swagger";

   async function bootstrap() {
     const app = await NestFactory.create(AppModule);

     const options = new DocumentBuilder()
       .setTitle("Mon API")
       .setDescription("La description de l'API")
       .setVersion("1.0")
       .build();
     const document = SwaggerModule.createDocument(app, options);
     SwaggerModule.setup("api", app, document);

     await app.listen(3000);
   }
   bootstrap();
   ```

3. **Accéder à la Documentation Swagger :**
   Avec cette configuration, vous pouvez accéder à votre documentation API à `http://localhost:3000/api`.

---

#### **2. Documentation du Code avec Compodoc**

Compodoc fournit un moyen de générer une documentation pour votre base de code. Cela est utile pour comprendre la structure de votre application, y compris les modules, contrôleurs, services, et leurs interactions.

**Caractéristiques de Compodoc :**

- **Vue d’Ensemble des Composants** : Fournit un aperçu des modules, contrôleurs, services, et de leurs relations.
- **Documentation Détaillée** : Affiche des informations détaillées sur chaque classe, méthode et propriété.
- **Couverture du Code** : Indique quelles parties de votre code sont documentées et lesquelles ne le sont pas.

**Étapes de Configuration :**

1. **Installer Compodoc :**

   ```bash
   npm install --save-dev @compodoc/compodoc
   ```

2. **Ajouter des Commentaires de Documentation :**
   Utilisez des commentaires JSDoc dans votre code pour décrire les méthodes, paramètres, et autres éléments.

   ```typescript
   /**
    * Gère la connexion de l'utilisateur.
    * @param email L'adresse e-mail de l'utilisateur.
    * @param password Le mot de passe de l'utilisateur.
    * @returns Un jeton si l'authentification est réussie.
    */
   async login(email: string, password: string): Promise<string> {
     // Implémentation
   }
   ```

3. **Générer la Documentation :**
   Ajoutez un script à votre `package.json` pour générer la documentation :

   ```json
   "scripts": {
     "docs": "npx compodoc -p tsconfig.json -d docs"
   }
   ```

   Exécutez le script pour générer la documentation :

   ```bash
   npm run docs
   ```

4. **Afficher la Documentation :**
   La documentation sera générée dans le dossier `docs`. Ouvrez le fichier `index.html` dans votre navigateur pour voir la documentation générée.

---

### Résumé

- **Swagger (Documentation API)** : Utilisé pour documenter et interagir avec vos points de terminaison API. Configuré dans `main.ts` et accessible via une URL spécifique (par exemple, `/api`).
- **Compodoc (Documentation du Code)** : Utilisé pour documenter la structure de votre code et fournir des informations détaillées sur les composants de votre application. Généré avec l'outil `compodoc` et généralement consulté localement.

Ces deux types de documentation sont essentiels pour maintenir une application bien documentée et conviviale. Swagger aide les clients à interagir avec votre API, tandis que Compodoc aide les développeurs à comprendre et naviguer dans votre base de code.

Dans la prochaine vidéo, nous couvrirons l'implémentation pratique de ces types de documentation dans une application NestJS. À bientôt !

---

Merci d'avoir regardé ! Si vous avez des questions ou avez besoin de précisions sur la documentation dans NestJS, n'hésitez pas à demander.
