### Intégration de Swagger dans une Application NestJS

Dans cette vidéo, nous allons voir comment intégrer Swagger dans une application NestJS pour générer automatiquement une documentation API. Suivons les étapes pour installer et configurer Swagger.

---

#### **1. Installation de Swagger**

Pour commencer, nous devons installer Swagger. Utilisez le gestionnaire de paquets npm pour installer le module NestJS Swagger avec une version spécifique :

```bash
npm install @nestjs/swagger@X.Y.Z
```

Remplacez `X.Y.Z` par la version spécifique recommandée dans le cours pour garantir la cohérence.

<!-- we use 7.3.0 version of swagger -->

---

#### **2. Configuration de Swagger**

Une fois Swagger installé, nous devons le configurer dans notre application NestJS. Ouvrez le fichier `main.ts` dans votre projet NestJS pour ajouter la configuration Swagger.

Voici comment faire :

1. **Importer les Modules Swagger**

   Ajoutez les imports nécessaires en haut du fichier `main.ts` :

   ```typescript
   import { DocumentBuilder, SwaggerModule } from "@nestjs/swagger";
   ```

2. **Configurer Swagger**

   Ajoutez la configuration Swagger juste après la déclaration des pipes globaux. Créez un nouveau bloc pour la configuration Swagger :

   ```typescript
   // Swagger configuration
   const config = new DocumentBuilder()
     .setTitle("Mon API")
     .setDescription("La description de mon API")
     .setVersion("1.0")
     .build();
   ```

3. **Créer le Document Swagger**

   Créez un objet `document` en utilisant le module Swagger pour générer la documentation API :

   ```typescript
   const document = SwaggerModule.createDocument(app, config);
   ```

4. **Configurer le Point d'Accès pour la Documentation**

   Utilisez la méthode `setup` pour définir l'URL de la documentation et associer le document Swagger à votre application :

   ```typescript
   SwaggerModule.setup("api", app, document);
   ```

   Ici, `'api'` est le chemin relatif où la documentation sera accessible. Vous pouvez le modifier en fonction de vos besoins.

5. **Lancer l'Application**

   Assurez-vous que votre application NestJS est en cours d'exécution :

   ```bash
   npm run start
   ```

   Ensuite, ouvrez votre navigateur et accédez à l'URL suivante pour voir la documentation Swagger générée :

   ```
   http://localhost:3000/api
   ```

---

### Résumé

- **Installation** : Installez le module Swagger pour NestJS avec la version spécifique recommandée.
- **Configuration** :
  - Importez les modules nécessaires (`DocumentBuilder` et `SwaggerModule`).
  - Créez une configuration Swagger avec `DocumentBuilder`.
  - Générez le document Swagger avec `SwaggerModule.createDocument`.
  - Configurez l'URL de la documentation avec `SwaggerModule.setup`.

Vous devriez maintenant voir la documentation Swagger pour votre API NestJS. Pour personnaliser davantage la documentation, nous ajouterons des configurations supplémentaires dans la vidéo suivante.

Merci d'avoir regardé ! À bientôt pour la personnalisation avancée de Swagger.
