### Amélioration de la Documentation Swagger dans NestJS

Maintenant que nous avons intégré Swagger avec une configuration de base, nous allons enrichir notre documentation pour la rendre plus informative et bien structurée. Nous allons ajouter un titre, une description, des termes de service, une licence, et organiser nos endpoints en groupes.

---

#### **1. Ajouter un Titre et une Description**

Pour améliorer la documentation, commencez par ajouter un titre et une description :

1. **Titre**

   Ajoutez un titre à votre documentation en utilisant `setTitle` :

   ```typescript
   const config = new DocumentBuilder()
     .setTitle("NestJS Master Class Blog App API") // Définir le titre
     .setDescription("Utilisez l'URL de l'API : http://localhost:3000") // Définir la description
     .setVersion("1.0")
     .build();
   ```

2. **Description**

   Ajoutez une description pour fournir des informations supplémentaires sur l’API :

   ```typescript
   .setDescription('Utilisez l\'URL de l\'API : http://localhost:3000')
   ```

---

#### **2. Ajouter des Termes de Service et une Licence**

1. **Termes de Service**

   Ajoutez un lien vers les termes de service de votre API :

   ```typescript
   .setTermsOfService('https://example.com/terms')
   ```

2. **Licence**

   Ajoutez des informations sur la licence de votre documentation :

   ```typescript
   .setLicense('MIT', 'https://opensource.org/licenses/MIT')
   ```

---

#### **3. Ajouter des Serveurs**

Vous pouvez spécifier des serveurs pour que les développeurs puissent tester l’API directement depuis Swagger :

1. **Ajouter un Serveur**

   Ajoutez un serveur avec l'URL de base de votre API :

   ```typescript
   .addServer('http://localhost:3000')
   ```

   Vous pouvez également ajouter plusieurs serveurs si nécessaire.

---

#### **4. Organiser les Endpoints en Groupes**

Pour rendre la documentation plus claire, vous pouvez organiser les endpoints en groupes en utilisant des tags :

1. **Configurer le Contrôleur des Utilisateurs**

   Ouvrez le fichier `users.controller.ts` et ajoutez le décorateur `@ApiTags` :

   ```typescript
   import { ApiTags } from "@nestjs/swagger";

   @ApiTags("users")
   @Controller("users")
   export class UsersController {
     // vos méthodes ici
   }
   ```

2. **Configurer le Contrôleur des Posts**

   Faites de même pour le fichier `posts.controller.ts` :

   ```typescript
   import { ApiTags } from "@nestjs/swagger";

   @ApiTags("posts")
   @Controller("posts")
   export class PostsController {
     // vos méthodes ici
   }
   ```

---

#### **5. Nettoyer le Contrôleur par Défaut**

Si vous n’utilisez pas le contrôleur par défaut, supprimez les méthodes non nécessaires pour éviter les routes par défaut :

1. **Supprimer la Méthode GET par Défaut**

   Ouvrez `app.controller.ts` et supprimez la méthode GET :

   ```typescript
   @Controller()
   export class AppController {
     // Supprimez ou commentez la méthode get
   }
   ```

---

### Résumé

- **Titre et Description** : Ajoutez un titre et une description détaillée pour rendre la documentation plus informative.
- **Termes de Service et Licence** : Incluez les termes de service et les informations de licence pour la documentation.
- **Serveurs** : Ajoutez des serveurs pour permettre aux utilisateurs de tester l’API directement depuis Swagger.
- **Groupes** : Utilisez des tags pour organiser les endpoints en groupes distincts dans la documentation.
- **Nettoyage** : Supprimez les méthodes ou contrôleurs non utilisés pour une documentation plus propre.

Avec ces améliorations, votre documentation Swagger sera plus complète et facile à utiliser. Dans les prochaines vidéos, nous approfondirons l'utilisation de Swagger pour documenter chaque endpoint API en détail.

Merci d'avoir regardé ! À bientôt pour la suite.
