### Documentation Complète avec Swagger dans NestJS

Dans cette vidéo, nous allons approfondir la documentation de notre API en utilisant Swagger pour fournir des informations complètes et précises sur chaque endpoint. Nous allons aborder les aspects suivants :

1. **Documentation des Paramètres**
2. **Documentation des Query Parameters**
3. **Ajout de Descriptions et de Réponses**
4. **Exécution des Requêtes dans Swagger**

---

#### **1. Documentation des Paramètres**

Pour chaque paramètre de votre API, vous pouvez ajouter des décorateurs Swagger dans vos DTOs (Data Transfer Objects). Par exemple, pour documenter le paramètre `ID`, utilisez les décorateurs suivants :

1. **Ajouter des Décorateurs à un DTO**

   - **`@ApiProperty`** pour les propriétés obligatoires.
   - **`@ApiPropertyOptional`** pour les propriétés facultatives.

   Exemple pour un paramètre `ID` :

   ```typescript
   import { ApiProperty, ApiPropertyOptional } from "@nestjs/swagger";

   export class GetUsersParamDto {
     @ApiPropertyOptional({
       description: "ID de l'utilisateur à obtenir",
       example: 1234,
     })
     id?: number;
   }
   ```

   - Ajoutez une description et un exemple pour rendre la documentation plus claire.

---

#### **2. Documentation des Query Parameters**

Pour documenter les paramètres de requête (`query parameters`), vous utilisez le décorateur `@ApiQuery` dans vos contrôleurs.

1. **Configurer les Paramètres de Requête**

   Exemple pour les paramètres `limit` et `page` :

   ```typescript
   import { ApiQuery } from '@nestjs/swagger';

   @Get()
   @ApiQuery({
     name: 'limit',
     type: Number,
     required: false,
     description: 'Nombre d\'entrées retournées par requête',
     example: 10,
   })
   @ApiQuery({
     name: 'page',
     type: Number,
     required: false,
     description: 'Numéro de la page à retourner',
     example: 1,
   })
   async getUsers(@Query() query: GetUsersQueryDto) {
     // logique de récupération des utilisateurs
   }
   ```

   - **`name`** : Le nom du paramètre.
   - **`type`** : Le type du paramètre (Number, String, etc.).
   - **`required`** : Indique si le paramètre est obligatoire.
   - **`description`** : Une brève description de ce que fait le paramètre.
   - **`example`** : Un exemple de valeur pour le paramètre.

---

#### **3. Ajout de Descriptions et de Réponses**

1. **Ajouter une Description à l'Endpoint**

   Utilisez le décorateur `@ApiOperation` pour ajouter une description à votre endpoint :

   ```typescript
   import { ApiOperation } from '@nestjs/swagger';

   @Get()
   @ApiOperation({ summary: 'Obtenir une liste d\'utilisateurs enregistrés dans l\'application' })
   async getUsers(@Query() query: GetUsersQueryDto) {
     // logique de récupération des utilisateurs
   }
   ```

   - **`summary`** : Une brève description de ce que fait cet endpoint.

2. **Ajouter des Réponses**

   Utilisez le décorateur `@ApiResponse` pour documenter les réponses de votre API :

   ```typescript
   import { ApiResponse } from '@nestjs/swagger';

   @Get()
   @ApiOperation({ summary: 'Obtenir une liste d\'utilisateurs enregistrés' })
   @ApiResponse({
     status: 200,
     description: 'Utilisateurs récupérés avec succès',
     type: [UserDto], // Le type attendu pour la réponse
   })
   @ApiResponse({
     status: 500,
     description: 'Erreur interne du serveur',
   })
   async getUsers(@Query() query: GetUsersQueryDto) {
     // logique de récupération des utilisateurs
   }
   ```

   - **`status`** : Le code de statut HTTP.
   - **`description`** : Une brève description de ce que signifie ce code de statut.
   - **`type`** : Le type de données attendu pour la réponse.

---

#### **4. Exécution des Requêtes dans Swagger**

Une fois que la documentation est complète, vous pouvez tester les endpoints directement depuis Swagger :

1. **Tester l'Endpoint**

   - Allez sur l'interface Swagger de votre API (par exemple, `http://localhost:3000/api`).
   - Localisez l'endpoint que vous souhaitez tester.
   - Cliquez sur le bouton "Try it out".
   - Remplissez les paramètres nécessaires et cliquez sur "Execute".

   Vous verrez la requête envoyée et la réponse reçue directement dans l'interface Swagger.

---

### Résumé

- **Documenter les Paramètres** : Utilisez `@ApiProperty` et `@ApiPropertyOptional` dans les DTOs pour documenter les propriétés des paramètres.
- **Documenter les Query Parameters** : Utilisez `@ApiQuery` dans les contrôleurs pour définir les paramètres de requête.
- **Ajouter des Descriptions et Réponses** : Utilisez `@ApiOperation` pour décrire l’endpoint et `@ApiResponse` pour documenter les réponses possibles.
- **Tester avec Swagger** : Utilisez l'interface Swagger pour envoyer des requêtes et voir les réponses.

Avec ces étapes, vous pouvez créer une documentation Swagger détaillée et précise qui aidera les développeurs à comprendre et à utiliser votre API efficacement.

Merci d'avoir regardé cette vidéo. À bientôt pour explorer davantage de fonctionnalités de Swagger !
