### Ajout de validations au DTO

Dans cette vidéo, nous avons ajouté des validations aux propriétés du DTO en utilisant `class-validator`. Examinons le code étape par étape pour nous assurer que chaque propriété est correctement validée.

### 1. **Validation de la propriété `title`**

La propriété `title` doit être une chaîne non vide avec une longueur minimale de 3 caractères. Nous y parvenons avec les décorateurs suivants :

```typescript
@ApiProperty({ description: 'Le titre du post' })
@IsString()
@IsNotEmpty()
@MinLength(3)
title: string;
```

### 2. **Validation du type de post**

La propriété `type` doit être l'une des valeurs de l'énumération `PostType`. Nous utilisons le décorateur `@IsEnum` pour imposer cette restriction :

```typescript
@ApiProperty({ enum: PostType, description: 'Le type du post' })
@IsEnum(PostType)
@IsNotEmpty()
type: PostType;
```

### 3. **Validation du slug**

La propriété `slug` est une chaîne qui doit correspondre à un modèle spécifique (minuscules, tirets, sans espaces). Nous utilisons le décorateur `@Matches` :

```typescript
@ApiProperty({ description: 'Le chemin URL pour le post' })
@IsString()
@IsNotEmpty()
@Matches(/^[a-z0-9]+(?:-[a-z0-9]+)*$/, {
  message: 'Le slug doit être en minuscules, utiliser des tirets, et sans espaces. Exemple : "mon-premier-post"',
})
slug: string;
```

### 4. **Validation du statut du post**

Semblable à `type`, la propriété `status` est validée par rapport à une énumération (`PostStatus`) :

```typescript
@ApiProperty({ enum: PostStatus, description: 'Le statut du post' })
@IsEnum(PostStatus)
@IsNotEmpty()
status: PostStatus;
```

### 5. **Validation du contenu**

La propriété `content` est une chaîne optionnelle. Nous utilisons `@IsOptional` et `@IsString` :

```typescript
@ApiPropertyOptional({ description: 'Le contenu du post', required: false })
@IsOptional()
@IsString()
content?: string;
```

### 6. **Validation du schéma JSON LD**

La propriété `jsonLdSchema` est une chaîne JSON optionnelle. Nous la validons avec `@IsJSON` :

```typescript
@ApiPropertyOptional({ description: 'Schéma JSON-LD pour le post', required: false })
@IsOptional()
@IsString()
@IsJSON()
jsonLdSchema?: string;
```

### 7. **Validation de l'URL de l'image en vedette**

La propriété `featuredImageUrl` est optionnelle et doit être une URL valide :

```typescript
@ApiPropertyOptional({ description: 'URL de l’image en vedette', required: false })
@IsOptional()
@IsString()
@IsUrl()
featuredImageUrl?: string;
```

### 8. **Validation de la date de publication**

La propriété `publishedOn` est une date optionnelle qui doit suivre le format ISO 8601 :

```typescript
@ApiPropertyOptional({ description: 'Date de publication du post', required: false })
@IsOptional()
@IsISO8601()
publishedOn?: Date;
```

### 9. **Validation des tags**

La propriété `tags` est un tableau de chaînes de caractères optionnel. Chaque chaîne dans le tableau doit avoir une longueur minimale de 3 caractères :

```typescript
@ApiPropertyOptional({ type: [String], description: 'Tags associés au post', required: false })
@IsOptional()
@IsArray()
@IsString({ each: true })
@MinLength(3, { each: true })
tags?: string[];
```

### 10. **Validation des options méta**

Pour la propriété `metaOptions`, nous aborderons cela dans la prochaine vidéo car cela implique des DTOs imbriqués. Cependant, l'idée est de créer un DTO imbriqué pour `MetaOption` puis d'utiliser le décorateur `@ValidateNested` pour appliquer la validation.

### Conclusion

Avec les validations ajoutées, votre DTO est désormais beaucoup plus robuste, garantissant que les données entrantes respectent toutes les exigences nécessaires avant de passer à toute logique métier. Cela réduit considérablement les risques de traitement de données non valides et aide à maintenir la cohérence et la fiabilité de votre application.

La prochaine étape sera de gérer la propriété `metaOptions` en créant un DTO imbriqué et en ajoutant des validations pour celle-ci.
