### Validation des objets imbriqués avec DTOs

Dans cette vidéo, nous avons vu comment ajouter des validations pour les objets imbriqués dans un DTO. Nous nous sommes concentrés sur la propriété `metaOptions` qui est un tableau d'objets contenant deux propriétés : `key` et `value`. Pour valider correctement ces objets, nous avons créé un DTO imbriqué, puis l'avons utilisé dans notre `CreatePostDTO`. Voici le processus étape par étape :

### 1. **Création du DTO imbriqué : `CreatePostMetaOptionsDTO`**

Nous avons commencé par créer un nouveau fichier `create-post-meta-options.dto.ts` pour définir le DTO `CreatePostMetaOptionsDTO`. Ce DTO contient deux propriétés : `key` (une chaîne) et `value` (de type `any`).

```typescript
import { IsString, IsNotEmpty } from "class-validator";

export class CreatePostMetaOptionsDTO {
  @IsString()
  @IsNotEmpty()
  key: string;

  @IsNotEmpty()
  value: any;
}
```

- **`key`** : Doit être une chaîne non vide.
- **`value`** : Peut être de n'importe quel type, mais ne doit pas être vide.

### 2. **Utilisation du DTO imbriqué dans `CreatePostDTO`**

Après avoir créé `CreatePostMetaOptionsDTO`, nous l'avons importé dans notre fichier `CreatePostDTO` pour valider la propriété `metaOptions`.

```typescript
import { Type } from "class-transformer";
import { IsArray, IsOptional, ValidateNested } from "class-validator";
import { CreatePostMetaOptionsDTO } from "./create-post-meta-options.dto";

export class CreatePostDTO {
  // Autres propriétés...

  @IsOptional()
  @IsArray()
  @ValidateNested({ each: true })
  @Type(() => CreatePostMetaOptionsDTO)
  metaOptions?: CreatePostMetaOptionsDTO[];
}
```

- **`@IsOptional()`** : Indique que `metaOptions` est une propriété optionnelle.
- **`@IsArray()`** : Indique que `metaOptions` doit être un tableau.
- **`@ValidateNested({ each: true })`** : Valide chaque élément du tableau en utilisant le DTO spécifié.
- **`@Type(() => CreatePostMetaOptionsDTO)`** : Ce décorateur provient du package `class-transformer` et est utilisé pour transformer et valider chaque élément du tableau comme une instance de `CreatePostMetaOptionsDTO`.

### 3. **Comprendre le rôle du décorateur `@Type`**

Le décorateur `@Type` fait deux choses importantes :

1. **Transformation** : Il transforme l'objet JSON entrant en une instance de `CreatePostMetaOptionsDTO`.
2. **Validation** : Une fois transformé, il permet à `class-validator` de valider chaque propriété de l'objet en fonction des règles définies dans `CreatePostMetaOptionsDTO`.

### 4. **Pourquoi utiliser les DTOs imbriqués ?**

Les DTOs imbriqués permettent de maintenir votre code propre et organisé. Lorsque vous avez des requêtes complexes avec des objets imbriqués, vous pouvez créer des DTOs séparés pour chaque objet. Cela rend votre code plus facile à gérer et à maintenir.

### Conclusion

Nous avons maintenant complété les validations pour toutes les propriétés de notre `CreatePostDTO`, y compris pour les objets imbriqués comme `metaOptions`. Dans la prochaine vidéo, nous allons tester ces validations pour nous assurer qu'elles fonctionnent correctement.

Merci d'avoir regardé, et à la prochaine vidéo !
