### Test de nos validations

Maintenant que nous avons implémenté toutes nos validations, il est temps de les tester. Nous allons créer un nouvel endpoint HTTP pour simuler des requêtes et vérifier que les validations fonctionnent correctement. Voici les étapes détaillées :

### 1. **Création du fichier de test HTTP**

Nous allons commencer par créer un nouveau fichier pour nos tests HTTP.

- Naviguez vers le répertoire `posts`.
- À l'intérieur du répertoire `http`, créez un nouveau fichier nommé `posts.endpoints.http`.

Dans ce fichier, nous allons écrire une requête HTTP POST pour tester notre endpoint.

### 2. **Construction de la requête HTTP**

Dans `posts.endpoints.http`, nous allons écrire une requête POST qui envoie un JSON à notre endpoint `posts`.

```http
POST http://localhost:3000/posts
Content-Type: application/json

{
    "title": "What's new with NestJS",
    "postType": "post",
    "slug": "whats-new-with-nestjs",
    "status": "draft",
    "content": "Test content",
    "schema": "{\"type\":\"object\"}",
    "featuredImageUrl": "https://example.com/image.png",
    "publishedOn": "2023-08-25T00:00:00Z",
    "tags": ["NestJS", "TypeScript"],
    "metaOptions": [
        {
            "key": "testKey",
            "value": 20
        }
    ]
}
```

### 3. **Validation de la requête valide**

- **Envoyez la requête** : Exécutez cette requête dans votre éditeur.
- **Résultat attendu** : Si tout fonctionne, le serveur devrait répondre avec succès, indiquant que toutes les validations sont passées.

### 4. **Test des erreurs de validation**

Maintenant, nous allons tester des cas où les validations devraient échouer.

#### 4.1. **Validation de la date**

Modifiez la propriété `publishedOn` pour une date qui ne respecte pas le format ISO.

```json
"publishedOn": "invalid-date"
```

- **Envoyez la requête** : Le serveur devrait renvoyer une erreur 400 avec un message indiquant que `publishedOn` doit être une date ISO valide.

#### 4.2. **Validation du JSON Schema**

Remplacez le contenu de `schema` par une chaîne qui n'est pas un JSON.

```json
"schema": "invalid-schema"
```

- **Envoyez la requête** : Le serveur devrait renvoyer une erreur 400 indiquant que `schema` doit être une chaîne JSON valide.

#### 4.3. **Validation de l'énumération `status`**

Modifiez `status` pour une valeur qui n'est pas dans l'énumération.

```json
"status": "draft123"
```

- **Envoyez la requête** : Le serveur devrait renvoyer une erreur 400, en indiquant que `status` doit être l'une des valeurs valides (`draft`, `scheduled`, `review`, `published`).

#### 4.4. **Validation des objets imbriqués (`metaOptions`)**

Supprimez la propriété `value` dans un des objets `metaOptions`.

```json
"metaOptions": [
    {
        "key": "testKey"
    }
]
```

- **Envoyez la requête** : Le serveur devrait renvoyer une erreur 400, en indiquant que `value` dans `metaOptions` ne doit pas être vide.

### 5. **Finalisation**

Après avoir corrigé toutes les erreurs dans la requête, envoyez à nouveau la requête complète et valide pour vérifier que tout passe correctement. Si la requête est acceptée, cela signifie que toutes vos validations fonctionnent comme prévu.

### Conclusion

Vous avez maintenant testé toutes les validations de votre `CreatePostDTO`, y compris celles pour les objets imbriqués comme `metaOptions`. Toutes les erreurs ont été capturées, et les messages d'erreur appropriés ont été renvoyés. Cela montre que notre système de validation est robuste et fonctionne bien.

Merci d'avoir suivi ce tutoriel, et à la prochaine !
