Dans ce tutoriel, nous avons vu comment améliorer la documentation Swagger dans une application NestJS en ajoutant des annotations détaillées à nos DTOs (Data Transfer Objects). L'objectif était de fournir une meilleure assistance aux développeurs qui utilisent nos endpoints API en rendant la documentation Swagger plus informative et plus facile à comprendre.

### Étapes Résumées :

1. **Décorateur `@ApiProperty`** :

   - Nous avons utilisé le décorateur `@ApiProperty` du package `@nestjs/swagger` pour annoter les propriétés de notre DTO.
   - Ce décorateur permet de générer et d'afficher automatiquement le schéma de nos DTOs dans la documentation Swagger.

2. **Ajout de Descriptions et d'Exemples** :

   - Nous avons ajouté des descriptions et des exemples à chaque propriété en utilisant les options du décorateur `@ApiProperty`. Cela aide les développeurs à comprendre la structure des données attendues et l'objectif de chaque champ.

3. **Gestion des Enums** :

   - Pour les propriétés de type enum, nous avons fourni le type enum directement dans le décorateur `@ApiProperty`, afin que Swagger puisse automatiquement lister les valeurs possibles.

4. **Propriétés Optionnelles** :

   - Pour les propriétés optionnelles, nous avons utilisé le décorateur `@ApiPropertyOptional` pour indiquer que ces champs ne sont pas obligatoires.
   - Nous avons également mis à jour nos DTOs TypeScript en marquant les champs optionnels avec un `?` pour garantir une bonne prise en compte des types.

5. **Objets Imbriqués** :
   - Nous avons géré les objets imbriqués complexes en définissant leur structure dans le décorateur `@ApiProperty`. Cela impliquait de spécifier le type et les propriétés des objets imbriqués.

### Modifications Clés dans le DTO :

- **Titre** :

  ```typescript
  @ApiProperty({ description: 'Ceci est le titre du post de blog', example: 'Mon titre de blog' })
  title: string;
  ```

- **Type de Post** :

  ```typescript
  @ApiProperty({ description: 'Valeurs possibles : post, page, story, series', enum: PostTypeEnum })
  postType: PostTypeEnum;
  ```

- **Slug** :

  ```typescript
  @ApiProperty({ description: 'La version URL du titre', example: 'mon-titre-de-blog' })
  slug: string;
  ```

- **Contenu (Optionnel)** :

  ```typescript
  @ApiPropertyOptional({ description: 'Le contenu du post', example: 'Voici le contenu de mon post de blog.' })
  content?: string;
  ```

- **Options de Métadonnées (Objet Imbriqué)** :
  ```typescript
  @ApiPropertyOptional({
      type: 'array',
      items: {
          type: 'object',
          properties: {
              key: {
                  type: 'string',
                  description: 'La clé peut être n’importe quel identifiant de chaîne pour votre option de méta.',
                  example: 'sidebar_enabled',
              },
              value: {
                  type: 'any',
                  description: 'N’importe quelle valeur que vous souhaitez attribuer à la clé.',
                  example: true,
              },
          },
      },
      description: 'Options de méta pour le post de blog',
  })
  metaOptions?: Array<{ key: string; value: any }>;
  ```

### Réflexions Finales :

En suivant ces étapes, nous avons rendu notre API beaucoup plus conviviale pour les développeurs. Quiconque utilise l'API peut maintenant voir exactement à quoi sert chaque champ, quels types de données sont attendus, ainsi que des exemples de données valides. Cela réduit considérablement les confusions et augmente l'efficacité du développement avec l'API.

Cette documentation Swagger améliorée améliore non seulement l'expérience des développeurs, mais sert également de base solide pour valider la conformité des requêtes envoyées à votre API.
