### Introduction à l'Injection de Dépendances dans NestJS

Bienvenue dans cette nouvelle section du cours, où nous allons plonger dans le concept d'**Injection de Dépendances (DI)**, un principe fondamental de NestJS. Comprendre l'injection de dépendances est essentiel pour construire des applications évolutives et maintenables avec NestJS, car ce principe joue un rôle central dans l'architecture du framework.

#### Qu'est-ce que l'Injection de Dépendances ?

L'**Injection de Dépendances** est un **patron de conception** qui permet à une classe de recevoir ses dépendances d'une source externe plutôt que de les créer en interne. Ce concept est étroitement lié à l'**Inversion de Contrôle (IoC)**, où le contrôle de la création d'objets est transféré de la classe elle-même à un conteneur ou un framework, ici, NestJS.

##### Comprendre les Dépendances

Une **dépendance** est simplement un service ou un objet dont une classe a besoin pour fonctionner. Par exemple, considérons le scénario suivant :

- Vous avez une classe `User`.
- Il y a deux autres classes, `Post` et `Page`.
- Les classes `Post` et `Page` doivent utiliser la classe `User` pour effectuer leurs opérations (comme vérifier si un utilisateur existe avant de créer un post ou une page).

Dans ce contexte, les classes `Post` et `Page` dépendent de la classe `User`, ce qui fait de `User` leur dépendance.

##### Gérer les Dépendances Sans Injection de Dépendances

Examinons d'abord comment les dépendances sont gérées sans utiliser l'injection de dépendances, une approche courante mais moins efficace :

1. **Créer des Instances Directement** : Chaque fois que `Post` ou `Page` a besoin d'un `User`, ils créent une nouvelle instance de la classe `User` en utilisant le mot-clé `new`.

   ```typescript
   class Post {
     private user: User;

     constructor() {
       this.user = new User();
     }
   }

   class Page {
     private user: User;

     constructor() {
       this.user = new User();
     }
   }
   ```

2. **Couplage Étroit** : Cette approche couple fortement les classes `Post` et `Page` avec la classe `User`. Chaque fois que vous créez une instance de `Post` ou `Page`, une nouvelle instance de `User` est également créée, ce qui entraîne des inefficacités et des difficultés potentielles lors des tests.

3. **Problèmes de Performance** : Si `User` est instancié plusieurs fois de manière redondante, cela peut entraîner une dégradation des performances, surtout si l'objet est coûteux à créer.

##### Introduction de l'Injection de Dépendances

Avec l'**Injection de Dépendances**, la création et la gestion de l'instance de `User` sont prises en charge par le framework, et l'instance est injectée là où elle est nécessaire. Cette approche présente plusieurs avantages :

1. **Inversion de Contrôle** : Le framework (NestJS) contrôle la création et l'injection des dépendances, et non les classes elles-mêmes.
2. **Réutilisation et Efficacité** : L'instance de `User` est créée une seule fois et réutilisée dans les différentes classes (`Post` et `Page`), réduisant ainsi les instanciations redondantes.

3. **Facilité de Test** : Comme les dépendances sont injectées plutôt que créées au sein de la classe, vous pouvez facilement simuler ou remplacer les dépendances lors des tests.

##### Exemple Simple d'Injection de Dépendances en TypeScript

Voyons comment fonctionne l'injection de dépendances dans une configuration TypeScript de base, puis nous verrons comment NestJS la gère.

1. **Définir les Classes `User`, `Post` et `Page`** :

   ```typescript
   class User {
     public firstName: string = "John";

     constructor() {
       console.log("User a été instancié");
     }
   }

   class Post {
     private user: User;

     constructor(user: User) {
       this.user = user;
       console.log("La classe Post a été instanciée");
     }
   }

   class Page {
     private user: User;

     constructor(user: User) {
       this.user = user;
       console.log("La classe Page a été instanciée");
     }
   }
   ```

2. **Injection de Dépendances en Action** :

   ```typescript
   // Le framework (ou votre code) crée une seule fois l'instance User
   const user = new User();

   // L'instance User est injectée dans les classes Post et Page
   const post = new Post(user);
   const page = new Page(user);
   ```

3. **Résultat Attendu** :

   - `User` est instancié une seule fois.
   - Les classes `Post` et `Page` reçoivent la même instance de `User` en tant que dépendance.
   - Cela se traduit par une utilisation réduite de la mémoire et une meilleure performance.

##### Comment NestJS Gère l'Injection de Dépendances

NestJS pousse ce concept plus loin en automatisant le processus d'injection via des décorateurs et des modules :

1. **Services** : Vous définissez des services (comme `UserService`) qui peuvent être injectés dans des contrôleurs ou d'autres services.
2. **Fournisseurs** : NestJS gère les instances de services à l'aide d'un conteneur d'injection de dépendances. Ces instances sont créées une seule fois et injectées là où elles sont nécessaires.

3. **Décorateurs** : En utilisant des décorateurs comme `@Injectable()`, `@Inject()` et `@Module()`, NestJS automatise l'ensemble du processus de gestion des dépendances, le rendant plus simple et plus efficace.

#### Conclusion

L'injection de dépendances peut sembler complexe au premier abord, mais c'est un outil puissant qui simplifie la gestion des dépendances dans votre application. Dans NestJS, l'injection de dépendances est un concept fondamental qui vous permet de construire des applications évolutives, maintenables et testables. Dans les prochaines sections, nous verrons comment NestJS implémente l'injection de dépendances et explorerons les divers outils qu'il propose pour tirer parti de ce modèle de manière efficace.

Je vous retrouve dans la prochaine vidéo où nous approfondirons la manière dont NestJS utilise l'injection de dépendances en pratique.

<!-- V2 injection -->

Voici comment créer les classes `User`, `Post`, et `Page` en TypeScript, tout en gérant la dépendance sans utiliser l'injection de dépendances, puis en modifiant le code pour utiliser l'injection de dépendances.

### 1. **Gestion des Dépendances sans Injection de Dépendances**

Commençons par un exemple où chaque classe crée ses propres instances de `User`, ce qui entraîne une duplication inutile.

```typescript
class User {
  public firstName: string;

  constructor() {
    this.firstName = "John";
    console.log("User was instantiated");
  }
}

class Post {
  private user: User;

  constructor() {
    this.user = new User(); // Instancie un nouvel objet User
    console.log("Post class was instantiated");
  }

  printUser() {
    console.log(this.user);
  }
}

class Page {
  private user: User;

  constructor() {
    this.user = new User(); // Instancie un nouvel objet User
    console.log("Page class was instantiated");
  }

  printUser() {
    console.log(this.user);
  }
}

// Code Client
const post = new Post(); // Instancie User et Post
const page = new Page(); // Instancie User et Page
```

**Sortie attendue dans la console :**

```
User was instantiated
Post class was instantiated
User was instantiated
Page class was instantiated
```

Ici, chaque création de `Post` ou `Page` entraîne la création d'une nouvelle instance de `User`, ce qui peut être inefficace et conduit à un couplage étroit entre les classes.

### 2. **Gestion des Dépendances avec Injection de Dépendances**

Voyons maintenant comment utiliser l'injection de dépendances pour éviter la création répétée de l'objet `User`.

```typescript
class User {
  public firstName: string;

  constructor() {
    this.firstName = "John";
    console.log("User was instantiated");
  }
}

class Post {
  private user: User;

  // Le constructeur reçoit une instance de User comme paramètre
  constructor(user: User) {
    this.user = user;
    console.log("Post class was instantiated");
  }

  printUser() {
    console.log(this.user);
  }
}

class Page {
  private user: User;

  // Le constructeur reçoit une instance de User comme paramètre
  constructor(user: User) {
    this.user = user;
    console.log("Page class was instantiated");
  }

  printUser() {
    console.log(this.user);
  }
}

// Code Client
const user = new User(); // Instancie User une seule fois
const post = new Post(user); // Injecte l'utilisateur dans Post
const page = new Page(user); // Injecte l'utilisateur dans Page
```

**Sortie attendue dans la console :**

```
User was instantiated
Post class was instantiated
Page class was instantiated
```

Dans cet exemple, `User` n'est instancié qu'une seule fois, puis l'objet `User` est injecté dans les classes `Post` et `Page`. Cela réduit le couplage entre les classes et rend le code plus efficace et plus facile à maintenir.

### Explication

- **Sans Injection de Dépendances :** Chaque fois que vous créez un `Post` ou une `Page`, une nouvelle instance de `User` est créée, ce qui entraîne des duplications inutiles.

- **Avec Injection de Dépendances :** L'objet `User` est créé une fois, puis injecté dans les autres classes. Cela réduit le nombre d'instances et améliore la modularité du code.

En utilisant l'injection de dépendances, vous déléguez la responsabilité de la création des objets à une entité externe, ce qui rend votre code plus flexible et plus facile à tester.
