### Implémentation de l'Injection de Dépendances dans un Module NestJS

Dans cette vidéo, nous allons mettre en pratique l'injection de dépendances (DI) en créant un service utilisateur (`UserService`) dans un module (`UsersModule`) et en l'injectant dans un contrôleur (`UsersController`). Nous allons suivre les trois étapes essentielles de l'injection de dépendances dans NestJS.

#### Étape 1 : Créer un Service Utilisateur

1. **Création du Service (`UserService`)** :

   - Créez un répertoire nommé `providers` dans le dossier `users` pour organiser les services et autres fournisseurs.
   - Dans ce répertoire, créez un fichier `users.service.ts`.

   ```typescript
   import { Injectable } from "@nestjs/common";

   @Injectable()
   export class UserService {
     // Ici, vous pouvez définir des méthodes pour gérer les utilisateurs
   }
   ```

   - Nous avons marqué la classe `UserService` comme injectable en utilisant le décorateur `@Injectable()`, ce qui en fait un fournisseur valide. C'est la première étape pour permettre à cette classe d'être injectée dans d'autres composants.

#### Étape 2 : Connecter le Service au Module

2. **Ajouter le Service au Module (`UsersModule`)** :

   - Le service que nous venons de créer doit être connecté au module utilisateur (`UsersModule`). Cela se fait en l'ajoutant au tableau `providers` du module.

   ```typescript
   import { Module } from "@nestjs/common";
   import { UserService } from "./providers/users.service";
   import { UsersController } from "./users.controller";

   @Module({
     providers: [UserService],
     controllers: [UsersController],
   })
   export class UsersModule {}
   ```

   - Ici, nous avons importé `UserService` et l'avons ajouté au tableau `providers` du `UsersModule`. Cela signifie que `UserService` est maintenant disponible pour être utilisé par tous les composants de ce module, y compris le contrôleur `UsersController`.

#### Étape 3 : Injecter le Service dans le Contrôleur

3. **Injection du Service dans le Contrôleur (`UsersController`)** :

   - Pour utiliser `UserService` dans `UsersController`, nous devons l'injecter via le constructeur du contrôleur.

   ```typescript
   import { Controller } from "@nestjs/common";
   import { UserService } from "./providers/users.service";

   @Controller("users")
   export class UsersController {
     constructor(private readonly userService: UserService) {}

     // Vous pouvez maintenant utiliser userService dans vos méthodes de contrôleur
   }
   ```

   - Dans cet exemple, nous avons injecté `UserService` en tant que dépendance dans `UsersController`. Le décorateur `@Controller` et l'utilisation d'un constructeur avec un paramètre de type `UserService` disent à NestJS d'injecter automatiquement une instance de `UserService` lorsque `UsersController` est instancié.

### Conclusion

Avec ces trois étapes, nous avons créé un service utilisateur, l'avons connecté au module utilisateur, et l'avons injecté dans un contrôleur pour l'utiliser dans les opérations logiques. Cette approche garantit que le contrôleur est découplé des détails de création du service, améliorant ainsi la modularité et la maintenabilité de l'application.
