### Refactorisation pour Implémenter l'Injection de Dépendances pour la Logique Métier dans NestJS

Dans cette vidéo, nous continuons à travailler avec l'injection de dépendances (DI) dans NestJS en refactorisant notre code pour déplacer la logique métier du contrôleur vers la couche service. C'est essentiel car les contrôleurs dans NestJS doivent principalement gérer la logique de routage, tandis que les opérations métier réelles doivent se trouver dans les providers, tels que les services.

#### Déplacement de la Logique Métier vers la Couche Service

1. **Situation Actuelle** :

   - Notre `UsersController` gère actuellement la logique métier pour récupérer les utilisateurs, ce qui devrait plutôt être géré par un service.
   - Nous allons refactoriser cela pour que le `UsersController` délègue cette responsabilité à un `UserService`.

2. **Implémentation de la Méthode `findAll` dans `UserService`** :

   - Ouvrons d'abord le fichier `users.service.ts` où nous allons créer une méthode nommée `findAll`.
   - Cette méthode est censée récupérer les utilisateurs d'une base de données. Cependant, comme nous n'avons pas encore abordé les connexions à la base de données dans NestJS, nous allons simuler cela en renvoyant un tableau d'utilisateurs codé en dur.

   ```typescript
   import { Injectable } from "@nestjs/common";

   @Injectable()
   export class UserService {
     findAll(getUsersParamDto: GetUsersParamDto, limit: number, page: number) {
       return [
         { firstName: "John", email: "john@example.com" },
         { firstName: "Alice", email: "alice@example.com" },
       ];
     }
   }
   ```

   - Ici, la méthode `findAll` prend trois arguments :
     - `getUsersParamDto` : Un DTO (Data Transfer Object) contenant les paramètres nécessaires pour la requête.
     - `limit` et `page` : Des valeurs numériques pour la pagination.

3. **Refactorisation du `UsersController` pour Utiliser `UserService`** :

   - Nous mettons ensuite à jour le `UsersController` pour déléguer la récupération des utilisateurs au `UserService`.

   ```typescript
   import { Controller, Get, Query } from "@nestjs/common";
   import { UserService } from "./providers/users.service";
   import { GetUsersParamDto } from "./dto/get-users-param.dto";

   @Controller("users")
   export class UsersController {
     constructor(private readonly userService: UserService) {}

     @Get()
     getUsers(@Query() getUsersParamDto: GetUsersParamDto) {
       const { limit, page } = getUsersParamDto;
       return this.userService.findAll(getUsersParamDto, limit, page);
     }
   }
   ```

   - Dans la méthode `getUsers` :
     - Nous extrayons `limit` et `page` de `getUsersParamDto`.
     - Nous appelons ensuite la méthode `findAll` de `UserService`, en passant les arguments nécessaires.

4. **Test des Modifications** :

   - Après la refactorisation, nous testons l'endpoint pour nous assurer que tout fonctionne comme prévu.
   - Lorsqu'une requête est faite à l'endpoint `/users`, le contrôleur doit maintenant acheminer la requête vers `UserService`, qui renvoie la liste d'utilisateurs codée en dur.

   ```http
   GET /users?limit=10&page=1
   ```

   - La réponse devrait être :

   ```json
   [
     { "firstName": "John", "email": "john@example.com" },
     { "firstName": "Alice", "email": "alice@example.com" }
   ]
   ```

### Résumé

Dans cette vidéo, nous avons démontré comment refactoriser le `UsersController` en déplaçant la logique métier de récupération des utilisateurs vers un `UserService` dédié, en utilisant l'injection de dépendances (DI). Cette approche s'aligne sur le principe selon lequel les contrôleurs doivent uniquement gérer la logique de routage, tandis que la logique métier doit être encapsulée dans des services ou d'autres providers. Le résultat final est une structure d'application plus propre et modulaire.
