### Création de la Méthode `findOneById` dans le Service Utilisateur

Dans cette vidéo, nous allons ajouter une nouvelle méthode à notre service utilisateur (`UserService`). Cette méthode, appelée `findOneById`, nous permettra de récupérer un utilisateur spécifique à partir de son identifiant. Nous avons déjà une méthode `findAll` pour récupérer tous les utilisateurs, mais pour les besoins des prochaines vidéos où nous introduirons des dépendances inter-modules, nous aurons besoin de cette nouvelle méthode.

#### Étapes pour Ajouter la Méthode `findOneById`

1. **Définition de la Méthode** :

   - Ouvrez le fichier `users.service.ts`.
   - Ajoutez une méthode `findOneById` qui prend un identifiant en paramètre et renvoie un utilisateur avec cet identifiant.

   ```typescript
   import { Injectable } from "@nestjs/common";

   @Injectable()
   export class UserService {
     private readonly users = [
       { id: 1, firstName: "John", email: "john@example.com" },
       { id: 2, firstName: "Alice", email: "alice@example.com" },
     ];

     findAll(getUsersParamDto: GetUsersParamDto, limit: number, page: number) {
       return this.users;
     }

     public findOneById(id: number) {
       return this.users.find((user) => user.id === id);
     }
   }
   ```

   - **Explications** :
     - `findOneById` prend un paramètre `id` de type `number`.
     - La méthode recherche et renvoie un utilisateur dont l'identifiant correspond à celui fourni.
     - Comme nous n'utilisons pas encore une base de données, les utilisateurs sont stockés dans un tableau en mémoire (`users`).

2. **Test de la Méthode** :

   - Nous n'allons pas encore écrire de tests automatisés pour cette méthode, mais vous pouvez tester la méthode manuellement en utilisant un client HTTP comme Postman ou en ajoutant un endpoint dans un contrôleur pour tester cette fonctionnalité.

   **Exemple de Test Manuel** :

   - Vous pouvez temporairement ajouter un nouvel endpoint à votre contrôleur `UsersController` pour tester la méthode `findOneById`.

   ```typescript
   @Controller("users")
   export class UsersController {
     constructor(private readonly userService: UserService) {}

     @Get(":id")
     getUserById(@Param("id") id: number) {
       return this.userService.findOneById(id);
     }
   }
   ```

   - Vous pouvez alors faire une requête GET à `/users/1` pour vérifier si le bon utilisateur est retourné.

   ```http
   GET /users/1
   ```

   - Réponse attendue :

   ```json
   { "id": 1, "firstName": "John", "email": "john@example.com" }
   ```

#### Résumé

Dans cette vidéo, nous avons ajouté la méthode `findOneById` au `UserService`, qui permet de récupérer un utilisateur spécifique en fonction de son identifiant. Cette méthode sera utile pour les vidéos futures où nous introduirons des dépendances entre modules. Avec cette méthode, notre service utilisateur est désormais capable de gérer à la fois la récupération de tous les utilisateurs et la recherche d'un utilisateur par identifiant.

Merci d'avoir regardé cette vidéo. Nous nous retrouverons dans la prochaine pour explorer les dépendances inter-modules.
