### Création d'un Module Posts et Injection de Dépendances

Dans cette vidéo, nous allons créer un nouveau module appelé `posts` et configurer l'injection de dépendances pour ce module. Nous allons utiliser la CLI de NestJS pour générer le module, le contrôleur et le service associés.

#### Étapes pour Créer le Module Posts

1. **Génération du Module Posts** :

   - Ouvrez le terminal intégré de Visual Studio Code.
   - Exécutez la commande suivante pour générer le module `posts` :

     ```bash
     nest generate module posts
     ```

   - Cette commande crée un nouveau répertoire `posts` dans le répertoire `src`, avec un fichier `posts.module.ts`, et met à jour le fichier `app.module.ts` pour inclure le module `posts`.

2. **Génération du Contrôleur Posts** :

   - Pour générer un contrôleur, exécutez la commande suivante en mode dry run pour vérifier ce qui sera créé :

     ```bash
     nest generate controller posts --dry-run
     ```

   - Vous verrez que cela crée un contrôleur et un fichier de test pour le contrôleur. Comme nous ne voulons pas du fichier de test, modifions la commande pour ne pas générer ce fichier :

     ```bash
     nest generate controller posts --no-spec
     ```

   - Cette commande crée le contrôleur `posts.controller.ts` et l'ajoute au module `posts`.

3. **Génération du Service Posts** :

   - Par défaut, le service sera créé directement dans le répertoire `posts`. Pour créer le service dans un sous-répertoire `providers`, modifions la commande. D'abord, vérifions le comportement par défaut en utilisant le mode dry run :

     ```bash
     nest generate service posts --dry-run
     ```

   - Vous verrez que le service est créé dans `posts/posts.service.ts`. Pour créer le service dans un sous-répertoire `providers`, utilisez la commande suivante :

     ```bash
     nest generate service posts --no-spec --flat
     ```

   - Puis, déplacez le service dans le sous-répertoire `providers` :

     ```bash
     nest generate service posts/providers/post --no-spec --flat
     ```

   - Vérifiez que le service est maintenant dans `posts/providers/post.service.ts` et que le module `posts` est mis à jour pour inclure ce service.

4. **Injection de Dépendances dans le Contrôleur** :

   - Ouvrez le fichier `posts.controller.ts`.
   - Ajoutez un constructeur au contrôleur pour injecter le service `PostService` :

     ```typescript
     import { Controller, Get, Param } from "@nestjs/common";
     import { PostService } from "./providers/post.service";

     @Controller("posts")
     export class PostController {
       constructor(private readonly postService: PostService) {}

       // Méthodes du contrôleur ici
     }
     ```

   - **Explications** :
     - Le constructeur du `PostController` reçoit une instance de `PostService` via l'injection de dépendances.
     - La dépendance est commentée pour une meilleure compréhension.

5. **Vérification Finale** :
   - Assurez-vous que le service est correctement injecté et que toutes les dépendances sont configurées.
   - Testez les fonctionnalités pour vérifier que tout fonctionne comme prévu.

#### Résumé

Dans cette vidéo, nous avons créé le module `posts`, généré un contrôleur et un service, et configuré l'injection de dépendances pour le service dans le contrôleur. Nous avons utilisé la CLI de NestJS pour automatiser la création des composants et avons configuré les dépendances nécessaires.

Merci d'avoir suivi cette vidéo. Nous continuerons avec d'autres fonctionnalités dans la prochaine. À bientôt !
