### Dépendance entre Modules : Injection de Dépendance Inter-Module

Dans cette vidéo, nous allons explorer l'injection de dépendance entre modules, en l'occurrence entre le module `users` et le module `posts`. Voici comment nous allons procéder :

#### Création d'un Endpoint dans le Module `Posts`

Nous allons commencer par définir un point de terminaison pour récupérer les posts d'un utilisateur spécifique. Ce point de terminaison sera un GET endpoint avec une route qui inclut un paramètre `userID`.

**Étapes pour créer l'endpoint :**

1. **Création du Méthode GET dans le Contrôleur des Posts :**

   - Nous allons créer une méthode appelée `getPosts` qui sera accessible via la route `/posts/:userID`.
   - Nous allons utiliser le décorateur `@Get` pour définir ce point de terminaison comme une requête GET.
   - Le paramètre `userID` sera extrait de la requête en utilisant le décorateur `@Param`.

2. **Définition de la Méthode dans le Service des Posts :**
   - Nous allons ajouter une méthode `findAll` dans le service des posts. Cette méthode prendra `userID` comme paramètre et renverra les posts associés à cet utilisateur.

#### Implémentation dans le Contrôleur des Posts

**1. Création de la Méthode GET**

Nous allons d'abord ajouter la méthode `getPosts` dans le contrôleur des posts :

```typescript
import { Controller, Get, Param } from "@nestjs/common";
import { PostService } from "./providers/post.service";

@Controller("posts")
export class PostController {
  constructor(private readonly postService: PostService) {}

  @Get(":userId")
  public getPosts(@Param("userId") userId: string) {
    return this.postService.findAll(userId);
  }
}
```

- **Route** : `/posts/:userId`
- **Paramètre** : `userId` (de type `string`, extrait de l'URL)
- **Action** : Appel à la méthode `findAll` du service des posts avec `userId` comme argument.

**2. Création de la Méthode dans le Service des Posts**

Nous devons maintenant ajouter la méthode `findAll` dans le service des posts. Cette méthode prendra le `userId` et pour l'instant, affichera simplement l'ID dans la console :

```typescript
import { Injectable } from "@nestjs/common";

@Injectable()
export class PostService {
  public findAll(userId: string): void {
    console.log(`Fetching posts for user ID: ${userId}`);
    // Ici, nous ajouterons plus de logique pour récupérer les posts dans la base de données.
  }
}
```

- **Méthode** : `findAll` (prend `userId` en argument et affiche l'ID dans la console)

#### Test de l'Endpoint

Nous allons maintenant tester notre endpoint. Pour ce faire, nous créons un fichier HTTP pour les tests dans le répertoire `posts`.

**Création du fichier de test :**

1. **Créer un fichier `posts.get.endpoints.http` dans le répertoire `posts/http`** :

   - Ce fichier contiendra les requêtes pour tester notre API.

2. **Ajouter la requête GET :**

```http
GET http://localhost:3000/posts/1
```

- Remplacez `1` par un `userID` de votre choix pour tester différentes valeurs.

#### Résultat du Test

Lorsque nous envoyons la requête GET, nous devrions voir l'ID utilisateur affiché dans la console du serveur, indiquant que la méthode `findAll` a été correctement appelée avec le paramètre `userId`.

### Prochaines Étapes

Dans la prochaine vidéo, nous allons :

1. **Compléter la Méthode `findAll`** dans le service des posts pour récupérer réellement les posts depuis la base de données.
2. **Configurer l'Injection de Dépendances Inter-Module** entre le module `posts` et le module `users`, en permettant au service des posts d'accéder aux services du module `users`.

Merci d'avoir suivi cette vidéo ! Nous nous retrouverons dans la prochaine pour continuer avec l'injection de dépendances inter-module. À bientôt !

```ts
import { Controller, Get, Param } from "@nestjs/common";
import { PostsService } from "./posts.service";

@Controller("posts")
export class PostsController {
  //Injecting Posts Service
  constructor(private readonly postsService: PostsService) {}

  @Get("/:userId?")
  public getPosts(@Param("userId") userId: string) {
    return this.postsService.findAll(userId);
  }
}
```

```ts
import { Injectable } from "@nestjs/common";

@Injectable()
export class PostsService {
  findAll(userId: string) {
    console.log("🚀 ~ PostsService ~ findAll ~ userId:", userId);
    return `userId in this section is ${userId}`;
  }
}
```
