### Complétion du Service des Posts avec Injection de Dépendance

Dans cette vidéo, nous allons compléter la méthode `findAll` du service des posts en ajoutant l'injection de dépendance pour le service des utilisateurs. Nous verrons comment utiliser cette dépendance pour vérifier l'existence d'un utilisateur avant de renvoyer les posts associés.

#### 1. **Finalisation de la Méthode `findAll` dans le Service des Posts**

Pour commencer, nous allons compléter la méthode `findAll` dans le service des posts. Supposons que nous avons un ID utilisateur et que nous devons vérifier si cet utilisateur existe avant de retourner les posts.

**Étapes :**

1. **Injection du Service des Utilisateurs :**

   - Nous allons injecter le service des utilisateurs dans le service des posts.
   - Ensuite, nous utiliserons ce service pour vérifier l'existence de l'utilisateur.

2. **Retourner des Posts :**
   - Si l'utilisateur existe, nous retournerons des posts factices pour démonstration.
   - Nous ajouterons un titre et un contenu à chaque post.

**Code du Service des Posts :**

Voici comment nous allons modifier le service des posts pour inclure l'injection de dépendance et la logique nécessaire :

```typescript
import { Injectable } from "@nestjs/common";
import { UserService } from "../users/providers/user.service"; // Assurez-vous que le chemin d'importation est correct

@Injectable()
export class PostService {
  constructor(private readonly userService: UserService) {}

  public async findAll(userId: string): Promise<any[]> {
    // Vérifier si l'utilisateur existe en utilisant le service des utilisateurs
    const userExists = await this.userService.findOneById(userId); // Assurez-vous que cette méthode existe dans le UserService

    if (!userExists) {
      // Ici, nous devrions gérer le cas où l'utilisateur n'existe pas.
      // Pour l'instant, nous renvoyons simplement un tableau vide.
      return [];
    }

    // Retourner des posts factices pour l'utilisateur
    return [
      { title: "Test Title 1", content: "Test Content 1" },
      { title: "Test Title 2", content: "Test Content 2" },
    ];
  }
}
```

**Points Clés :**

- **Injection de Dépendance :** Le service des utilisateurs (`UserService`) est injecté dans le service des posts (`PostService`) via le constructeur.
- **Vérification de l'Existence de l'Utilisateur :** Avant de retourner les posts, nous utilisons la méthode `findOneById` pour vérifier si l'utilisateur existe.
- **Retour des Posts :** Si l'utilisateur existe, nous retournons une liste de posts factices.

#### 2. **Vérification de l'Existence de l'Utilisateur**

Nous devons maintenant nous assurer que la méthode `findOneById` existe dans le `UserService`. Voici un exemple de ce à quoi pourrait ressembler cette méthode dans le service des utilisateurs :

**Code du Service des Utilisateurs :**

```typescript
import { Injectable } from "@nestjs/common";

@Injectable()
export class UserService {
  public async findOneById(userId: string): Promise<any> {
    // Cette méthode devrait interagir avec la base de données pour vérifier si l'utilisateur existe
    // Pour l'instant, nous supposons que l'utilisateur existe toujours
    return { id: userId, name: "Test User" }; // Exemple d'objet utilisateur
  }
}
```

#### 3. **Test de l'Endpoint**

Nous avons déjà vérifié que notre méthode `findAll` renvoie des posts. Vous pouvez tester l'endpoint en envoyant une requête GET pour vérifier si tout fonctionne correctement :

**Exemple de Requête GET :**

```
GET http://localhost:3000/posts/1
```

- Remplacez `1` par un ID d'utilisateur valide ou de test.

**Résultat Attendu :**

- Si l'utilisateur existe, vous devriez recevoir un tableau de posts.
- Si l'utilisateur n'existe pas, vous recevrez un tableau vide.

### Conclusion

Nous avons complété la méthode `findAll` en ajoutant l'injection de dépendance pour le service des utilisateurs. Nous avons également vérifié l'existence de l'utilisateur avant de retourner les posts. Dans la prochaine vidéo, nous allons approfondir les détails de la gestion des dépendances entre modules et comment cela fonctionne dans NestJS.

Merci d'avoir suivi cette vidéo ! À bientôt pour la suite.
