### Injection de Dépendance Inter-Module dans NestJS

Dans cette vidéo, nous allons finaliser l'injection de dépendance entre les modules `users` et `posts`. Nous avons déjà configuré les bases dans les vidéos précédentes, et maintenant nous allons mettre en place l'injection de dépendance inter-module.

#### 1. **Exporter le Service des Utilisateurs**

Pour que le service des utilisateurs (`UserService`) soit accessible dans le module des posts, nous devons d'abord l'exporter depuis le module des utilisateurs (`UsersModule`).

**Code du `UsersModule` :**

```typescript
import { Module } from "@nestjs/common";
import { UserService } from "./providers/user.service"; // Chemin d'importation correct
import { UserController } from "./user.controller";

@Module({
  controllers: [UserController],
  providers: [UserService],
  exports: [UserService], // Exporter le UserService
})
export class UsersModule {}
```

**Explication :**

- **`exports`** : Nous ajoutons `UserService` à la liste des exportations pour le rendre disponible à d'autres modules.

#### 2. **Importer le Module des Utilisateurs dans le Module des Posts**

Ensuite, nous devons importer le module des utilisateurs (`UsersModule`) dans le module des posts (`PostsModule`). Cela permet au module des posts d'utiliser les services exportés par le module des utilisateurs.

**Code du `PostsModule` :**

```typescript
import { Module } from "@nestjs/common";
import { PostsController } from "./posts.controller";
import { PostService } from "./providers/post.service";
import { UsersModule } from "../users/users.module"; // Chemin d'importation correct

@Module({
  imports: [UsersModule], // Importer le UsersModule
  controllers: [PostsController],
  providers: [PostService],
})
export class PostsModule {}
```

**Explication :**

- **`imports`** : Nous importons `UsersModule` pour accéder à `UserService` dans le module des posts.

#### 3. **Injecter le Service des Utilisateurs dans le Service des Posts**

Maintenant que `UserService` est accessible dans le module des posts, nous devons l'injecter dans le service des posts (`PostService`).

**Code du `PostService` :**

```typescript
import { Injectable } from "@nestjs/common";
import { UserService } from "../users/providers/user.service"; // Chemin d'importation correct

@Injectable()
export class PostService {
  constructor(private readonly userService: UserService) {}

  public async findAll(userId: string): Promise<any[]> {
    // Trouver l'utilisateur par ID
    const user = await this.userService.findOneById(userId);

    if (!user) {
      // Gérer le cas où l'utilisateur n'existe pas
      return [];
    }

    // Retourner des posts factices
    return [
      { title: "Test Title 1", content: "Test Content 1", user },
      { title: "Test Title 2", content: "Test Content 2", user },
    ];
  }
}
```

**Explication :**

- **Injection de Dépendance :** `UserService` est injecté dans `PostService` via le constructeur.
- **Utilisation de `UserService` :** La méthode `findAll` utilise `userService.findOneById` pour vérifier si l'utilisateur existe avant de retourner des posts.

#### 4. **Tester l'Endpoint GET**

Nous avons déjà vérifié que les requêtes GET fonctionnent correctement. Assurez-vous que vous pouvez envoyer une requête GET à l'endpoint des posts et obtenir les posts avec les informations sur l'utilisateur.

**Exemple de Requête GET :**

```
GET http://localhost:3000/posts/1
```

- Remplacez `1` par un ID utilisateur valide pour tester la fonctionnalité.

#### Conclusion

Nous avons configuré l'injection de dépendance inter-module en :

1. Exportant le `UserService` du module des utilisateurs.
2. Important le `UsersModule` dans le module des posts.
3. Injectant `UserService` dans `PostService` pour vérifier l'existence d'un utilisateur avant de retourner des posts.

Cela nous permet de créer des relations entre différents modules dans NestJS tout en maintenant une architecture modulaire et propre. Dans les prochaines vidéos, nous explorerons davantage sur la gestion des dépendances et comment résoudre des problèmes plus complexes, comme les dépendances circulaires.

Merci de suivre cette vidéo ! À bientôt pour la suite.
