### Pratique : Création d'un Module d'Authentification avec Dépendances Circulaires

Dans cet exercice, nous allons créer un module d'authentification (`AuthModule`) dans NestJS. Ce module inclura un contrôleur et un service. L'objectif est de vous familiariser avec la création de modules, de contrôleurs, et de services, ainsi qu'avec l'injection de dépendances, y compris la gestion des dépendances circulaires.

#### Tâches à Réaliser

1. **Créer le Module Authentification**

   - Utilisez la CLI de NestJS pour générer un module, un contrôleur, et un service.

2. **Créer un Contrôleur Authentification**

   - Le contrôleur sera responsable de la gestion des requêtes HTTP liées à l'authentification (par exemple, connexion et inscription).

3. **Créer un Service Authentification**

   - Le service s'occupera de la logique d'authentification (par exemple, vérification des informations d'identification).

4. **Configurer l'Injection de Dépendances**

   - Injectez le service d'authentification dans le contrôleur pour qu'il puisse utiliser les méthodes du service.

5. **Gérer les Dépendances Circulaires**
   - Nous allons également introduire une dépendance circulaire entre le service d'authentification et le service d'utilisateurs, si nécessaire.

#### Étapes à Suivre

1. **Générer le Module Authentification**

   Ouvrez votre terminal dans le répertoire du projet et exécutez la commande suivante :

   ```bash
   nest generate module auth
   ```

2. **Générer le Contrôleur Authentification**

   Ensuite, générez le contrôleur avec la commande suivante :

   ```bash
   nest generate controller auth
   ```

3. **Générer le Service Authentification**

   Enfin, générez le service avec la commande suivante :

   ```bash
   nest generate service auth
   ```

4. **Modifier le `AuthService`**

   Ouvrez `auth.service.ts` et ajoutez la logique d'authentification. Voici un exemple de base :

   ```typescript
   import { Injectable } from "@nestjs/common";

   @Injectable()
   export class AuthService {
     // Logique d'authentification ici
     validateUser(username: string, password: string): boolean {
       // Vérifiez les informations d'identification
       return username === "test" && password === "test";
     }
   }
   ```

5. **Modifier le `AuthController`**

   Ouvrez `auth.controller.ts` et configurez le contrôleur pour utiliser le service d'authentification. Voici un exemple de base :

   ```typescript
   import { Controller, Get, Query } from "@nestjs/common";
   import { AuthService } from "./auth.service";

   @Controller("auth")
   export class AuthController {
     constructor(private readonly authService: AuthService) {}

     @Get("login")
     login(
       @Query("username") username: string,
       @Query("password") password: string
     ) {
       const isValid = this.authService.validateUser(username, password);
       return { isValid };
     }
   }
   ```

6. **Gérer les Dépendances Circulaires (Si Nécessaire)**

   Si vous avez des dépendances circulaires (par exemple, entre `AuthService` et `UserService`), vous devrez utiliser l'injection de dépendances via `forwardRef`. Voici comment faire :

   **Exemple de dépendance circulaire dans `auth.module.ts` :**

   ```typescript
   import { Module, forwardRef } from "@nestjs/common";
   import { AuthController } from "./auth.controller";
   import { AuthService } from "./auth.service";
   import { UsersModule } from "../users/users.module";

   @Module({
     imports: [forwardRef(() => UsersModule)],
     controllers: [AuthController],
     providers: [AuthService],
     exports: [AuthService],
   })
   export class AuthModule {}
   ```

   **Exemple dans `user.service.ts` :**

   ```typescript
   import { Injectable, Inject, forwardRef } from "@nestjs/common";
   import { AuthService } from "../auth/auth.service";

   @Injectable()
   export class UserService {
     constructor(
       @Inject(forwardRef(() => AuthService))
       private readonly authService: AuthService
     ) {}

     // Méthodes du UserService
   }
   ```

#### Vérification

Après avoir configuré le module, le contrôleur, et le service, vous devriez tester votre API pour vous assurer que tout fonctionne comme prévu. Vous pouvez utiliser un outil comme Postman pour envoyer des requêtes GET à l'endpoint d'authentification.

**Exemple de requête GET :**

```
GET http://localhost:3000/auth/login?username=test&password=test
```

**Réponse attendue :**

```json
{
  "isValid": true
}
```

#### Conclusion

Cet exercice vous aide à comprendre comment créer un module, un contrôleur, et un service dans NestJS, ainsi que la manière d'utiliser l'injection de dépendances. La gestion des dépendances circulaires est également essentielle dans des configurations plus complexes.

N'oubliez pas de vérifier les résultats dans le terminal et de vous assurer que tout fonctionne correctement avant de passer à la suite. Dans la prochaine vidéo, nous examinerons la solution complète à cet exercice.

Merci d'avoir participé à cet exercice de pratique ! À bientôt pour la suite.
