### Ajouter PostgreSQL au Chemin d'Accès (PATH) sur macOS

Une fois PostgreSQL installé sur votre machine, vous pourriez vouloir ajouter les fichiers binaires de PostgreSQL au chemin d'accès (PATH) pour pouvoir utiliser les commandes PostgreSQL directement depuis le terminal. Bien que nous utiliserons principalement PgAdmin pour naviguer dans les tables et les données, il est pratique d'avoir les commandes PostgreSQL disponibles en ligne de commande pour certains cas d'utilisation.

Voici comment ajouter les fichiers binaires de PostgreSQL au chemin d'accès sur macOS :

#### **1. Trouver le Répertoire des Binaires PostgreSQL**

1. **Localisez le Répertoire PostgreSQL** :

   - Généralement, PostgreSQL est installé dans le répertoire `/Library/PostgreSQL/16` (ou le numéro de version que vous avez installé).

2. **Naviguez vers le Répertoire des Binaires** :
   - Le répertoire contenant les fichiers binaires est généralement `/Library/PostgreSQL/16/bin`.

#### **2. Ajouter le Répertoire au PATH**

1. **Ouvrir le Terminal** :

   - Vous pouvez ouvrir le Terminal via Spotlight ou dans le dossier des applications.

2. **Ajouter le Répertoire au PATH** :

   - Utilisez la commande suivante pour ajouter le répertoire des binaires au PATH. Copiez et collez cette commande dans votre terminal :

   ```bash
   export PATH="/Library/PostgreSQL/16/bin:$PATH"
   ```

   Cette commande ajoute le répertoire `/Library/PostgreSQL/16/bin` au début de votre variable PATH. Vous devrez remplacer `16` par le numéro de version que vous avez installé, si différent.

3. **Vérifier que PostgreSQL est Accessible** :

   - Vérifiez que PostgreSQL est correctement ajouté au PATH en exécutant la commande suivante pour vérifier la version :

   ```bash
   psql --version
   ```

   Vous pouvez également vérifier la version de `pg_ctl` (PostgreSQL Control) pour vous assurer que les commandes PostgreSQL sont accessibles :

   ```bash
   pg_ctl --version
   ```

#### **3. Rendre les Changements Permanents**

Les modifications apportées avec `export` dans le terminal ne sont pas permanentes. Pour que PostgreSQL soit disponible chaque fois que vous ouvrez un nouveau terminal, ajoutez la ligne `export PATH="/Library/PostgreSQL/16/bin:$PATH"` à votre fichier de configuration de shell :

- **Pour les utilisateurs de `bash`** :

  - Ajoutez la ligne à votre fichier `~/.bash_profile` ou `~/.bashrc`.

- **Pour les utilisateurs de `zsh`** :
  - Ajoutez la ligne à votre fichier `~/.zshrc`.

Après avoir ajouté cette ligne au fichier de configuration, rechargez le fichier en exécutant :

```bash
source ~/.bash_profile
```

ou

```bash
source ~/.zshrc
```

### Instructions pour Windows

Les instructions pour ajouter PostgreSQL au PATH sur Windows sont légèrement différentes :

1. **Ouvrir les Paramètres Système** :

   - Accédez aux paramètres système avancés, puis aux variables d'environnement.

2. **Modifier la Variable PATH** :

   - Ajoutez le chemin du répertoire `bin` de PostgreSQL (comme `C:\Program Files\PostgreSQL\16\bin`) à la variable PATH.

3. **Appliquer les Modifications** :
   - Cliquez sur OK pour appliquer les modifications. Vous devrez peut-être redémarrer votre terminal ou votre ordinateur pour que les changements prennent effet.

### Conclusion

Ajouter PostgreSQL au chemin d'accès facilite l'utilisation des commandes PostgreSQL directement depuis le terminal. Assurez-vous que les binaires sont correctement ajoutés au PATH et vérifiez leur accessibilité en utilisant les commandes appropriées.

Merci d'avoir suivi cette vidéo. Nous continuerons à utiliser PostgreSQL et TypeORM dans les prochaines leçons pour configurer et interagir avec votre base de données dans une application NestJS. À bientôt !

<!--  cd /Library/PostgreSQL/16 -->
<!-- export PATH=/Library/PostgreSQL/16/bin:$PATH -->
<!--  psql --version -->
<!-- pg_ctl --version -->
