### Intégration de PostgreSQL avec NestJS à l'aide de TypeORM

Dans cette vidéo, nous allons voir comment intégrer PostgreSQL avec notre application NestJS en utilisant TypeORM. Nous allons installer les modules nécessaires et configurer TypeORM pour qu'il se connecte à PostgreSQL.

#### **1. Installation des Modules Nécessaires**

Pour intégrer PostgreSQL avec NestJS, nous devons installer trois modules :

1. **TypeORM** : La bibliothèque principale pour l'Object-Relational Mapping.
2. **@nestjs/typeorm** : Les bindings NestJS pour TypeORM.
3. **pg** : Le pilote PostgreSQL pour TypeORM.

Ouvrez le terminal dans VSCode et exécutez les commandes suivantes pour installer ces modules :

```bash
npm install typeorm@0.3.20 @nestjs/typeorm@10.0.2 pg@8.11.5
```

Assurez-vous d'utiliser les versions spécifiques mentionnées pour éviter les problèmes de compatibilité.

#### **2. Configuration de TypeORM dans NestJS**

Une fois les modules installés, nous devons configurer TypeORM pour se connecter à PostgreSQL. Nous allons faire cela dans le fichier `app.module.ts`.

1. **Importez le Module TypeORM** :

   Ouvrez le fichier `app.module.ts` et importez le `TypeOrmModule` depuis `@nestjs/typeorm` :

   ```typescript
   import { Module } from "@nestjs/common";
   import { TypeOrmModule } from "@nestjs/typeorm";
   ```

2. **Configurez le Module TypeORM** :

   Ajoutez le module TypeORM à la liste des imports du module principal en utilisant la méthode `forRoot` :

   ```typescript
   @Module({
     imports: [
       TypeOrmModule.forRoot({
         type: "postgres",
         host: "localhost",
         port: 5432,
         username: "postgres",
         password: "password",
         database: "nestjs_blog",
         synchronize: true, // Attention : ne pas utiliser en production
         entities: [], // Ajoutez ici vos entités
       }),
       // Autres modules
     ],
     controllers: [],
     providers: [],
   })
   export class AppModule {}
   ```

   - **type** : Spécifie le type de base de données, ici `postgres`.
   - **host** : L'hôte de la base de données, généralement `localhost`.
   - **port** : Le port sur lequel PostgreSQL écoute, par défaut `5432`.
   - **username** : Nom d'utilisateur pour se connecter à la base de données, par défaut `postgres`.
   - **password** : Mot de passe de l'utilisateur de la base de données.
   - **database** : Nom de la base de données à utiliser.
   - **synchronize** : En mode développement, ce paramètre permet à TypeORM de synchroniser les entités avec la base de données. À utiliser avec précaution en production.

3. **Ajouter les Entités** :

   La propriété `entities` est un tableau dans lequel vous ajouterez les entités que vous allez définir pour votre application. Pour l'instant, laissez-la vide ou ajoutez des entités lorsque vous les créerez.

#### **3. Vérification de la Connexion**

Après avoir configuré TypeORM, il est important de vérifier que la connexion à la base de données fonctionne correctement.

1. **Démarrer l'Application** :

   Exécutez votre application NestJS avec la commande :

   ```bash
   npm run start
   ```

2. **Vérifiez la Connexion** :

   Si tout est configuré correctement, vous devriez voir un message indiquant que TypeORM a réussi à se connecter à la base de données. Si vous rencontrez des problèmes, comme des erreurs de connexion, assurez-vous que les paramètres de connexion sont corrects (par exemple, mot de passe incorrect).

   Pour tester un échec de connexion, vous pouvez temporairement modifier le mot de passe pour un mot de passe incorrect et observer l'erreur dans le terminal.

#### **Conclusion**

Nous avons installé et configuré TypeORM pour se connecter à PostgreSQL dans une application NestJS. Nous avons vérifié la connexion et nous nous sommes assurés que tout fonctionnait correctement. Dans les prochaines vidéos, nous allons continuer à travailler avec la base de données, définir des entités, et effectuer des opérations CRUD.

Merci d'avoir regardé cette vidéo. À bientôt dans la prochaine leçon !
